Долгое время не суток.
27 декабря 2012 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ИТ.
Последний в 2012 году выпуск.
Как ни крути.
Прав ли я, Бобук?
И выпуск 320, да?
Слушай, у нас с тобой прошлый выпуск был последний.
Возможно, последний, да.
Этот выпуск у нас очень близок к последнему.
Ну, всякое же может случиться в жизни.
Вдруг нам с тобой 31-го какая-нибудь вожа попадет, так сказать, под мантию.
Ну, вообще, конечно, да.
Выпуск, ну, близкий к последнему.
А, не последний, 22-й.
А я какое сказал число?
Ты такое и сказал, по-моему.
А как у меня... Правильно называл.
320-й.
Как у меня в голове тогда последний получилось.
Ну, ты просто уже чувствуешь себя в отгуле.
Я, кстати, не уверен, что хорошая идея 29-го числа проводить радиот.
Но, окей, давай вернемся к этому.
Чем плохо 29-й?
Нет, 29-й всем хорошо, кроме того, что мучительно близко к Новому году.
И нам же с тобой нужно будет как-то два слова связывать.
Ну, там...
А у вас русские начинают подготавливаться к Новому году уже за три дня?
Нет, ты не понимаешь.
У меня вчера корпоратив был.
Какие три дня?
Ты о чем?
Вот правильно говорят.
Я сказал 27-ое, понимаешь?
Если я сказал 27-ое, то вполне ход моей мысли понятен.
Ну, это значит, что просто ты тоже уже начал.
А сказал я 27-ое, потому что я посмотрел вместо календаря рядом в процент загрузки CPU.
Понимаешь?
А он как раз был 27.
И похоже изображен.
Понятно, да.
100 градусов это прямой угол, я понимаю.
Будем считать, что все-таки 22 число.
Да, на самом деле у нас еще где-то виртуально обитает Ксюша, она просто где-то тут борется с, как бы так сказать, оператором мобильной связи и интернет-провайдером на три буквы.
И, кажется, должна у нас все-таки еще появиться, если доборется и поборется.
Она частично смогла пробиться, но потом, видимо, провайдер услышал плохие слова и принял меры.
И меры были приняты.
Точняк.
Самая главная новость прошедшей недели вовсе не вошла в наши списки, в наши кондуиты.
Ты-то, Бабук, знаешь, да, что конец света не состоялся?
Подожди, как не состоялся?
Что ты мне рассказываешь?
Вообще, да, это тема для отдельного разговора.
Я с тобой согласен.
Конец света на самом деле состоялся.
Нет, ты не понимаешь, насколько он состоялся.
Ты просто сегодня пропустил главную новость моего Твиттера.
Сегодня.
Это наша тема на 100%.
Она просто очень четко подчеркивает, что конец света состоялся.
Официально подтверждена спецификация язык Ада 2012.
Понимаешь?
Не может быть.
Вот я точно тебе говорю.
То есть лет через 12 мы все перейдем на Аду.
Ну, подожди, какие нацить?
Я не знаю, ты о чем говоришь сейчас?
На языки не приходит быстро.
Ты уже на нем, как говорится.
Я уже подсевший?
Конечно.
Путем?
Путем его виртуальных потомков?
Ну, примерно так.
Я не знаю, кстати, много ли осталось сейчас компиляторов с «Ада».
кроме, собственно, тех ребят, которые вытащили новую спецификацию.
Я, честно, не помню, как их называют, но я помню, что был Gnat, в смысле гнушный компилятор.
Вот.
И это, кажется, было в свое время почти не самое вменяемое решение.
И все они следовали спецификации АДА-95.
Понимаешь, да?
А тогда же это же модно было.
Windows 95, АДА-95.
Все было хорошо.
Следующая спецификация, если я ничего не помню, был 2005 год.
И по логике, ты понимаешь, да, должен был быть 2015.
Но они настолько торопились, чтобы успеть до 20 декабря.
Поэтому они выпустили 19 числа поздно ночью
окончательную спецификацию, и по этому поводу конец света все-таки настал, я считаю.
Да.
Ксюша, а ты как относишься к людям, которые не понимают намеков?
Ты видишь, умеет же стариком путун спросить.
Знаешь, как спросить дядьку, так сразу ух.
Да, красиво.
У меня много мнений и вариантов, что это может быть такое.
Я тут в этих выпусках намекал неоднократно и довольно прямо говорил, дорогие товарищи с IntelliJ IDEA и вообще с JetBrains, тут сидит сам я, который известен в лурке тем, что требует у всех лицензии.
Я у вас уже сколько требую бесплатной, а вы не даете.
И вот все-таки не дали.
Но к концу света они устроили... Ты видел, какой... Я не знаю.
Разврат.
Это был разврат.
Судя по результатам.
Я тебе потом за эфиром расскажу, что такое настоящий разврат.
Но ты пока продолжай.
Но это был конкретный разврат.
Когда они сбросили цену на все...
Не серверные продукты на 75%.
И вообще, дорогие слушатели, это не реклама, потому что, по-моему, уже поздно.
Конец света не наступил, и они одумались.
Они перед концом света решили сбросить.
Мне вот интересно, они вообще чем думали?
То есть они делали эту распродажу в надежде на классическое, так сказать, викинговое, что все золото заберут с собой на тот свет.
Может быть, но ты понимаешь, я каким-то образом с ними смыкался на прошедшей неделе.
Во-первых, я пошел чинить автомобиль и выбросил кучу денег на замену тормозов.
Решил, а, думаю я, если завтра последний день, все равно не жалко.
А он не наступил.
Они, видимо, также решили, что людям будет очень легко расставаться с деньгами в последние деньки, и поэтому большое количество людей купит их очень уж удешевленные продукты.
Я, кстати, знаю много людей, которые купили, даже купили некоторые, например, вот у меня есть знакомый андроид-разработчик, который купил версию и для iOS, ну, чтобы было, также дешево продают версию.
А я купил себе обычную.
Самое, что у меня есть обычную.
Себе лично.
Причем оказалось, что я лох.
Оказывается, у меня уже было.
Но теперь у меня две есть.
Про запас же не помешает?
Точно не помешает.
Хотя, конечно, очень странно.
Я вот тебя слушаю, и ты говоришь, я поменял тормоза и решил заплатить за это много денег.
Какой смысл был перед концом света менять тормоза?
Наоборот, надо зажигать без тормозов и все такое.
Так я пошел в гараж.
Они померили тормоза.
Говорят, что-то, говорят, ваша машина всего 30 тысяч миль прошла, а передние тормоза стерлись.
Как вы этого добились?
Я не стал говорить, это жена моя ездит.
Она умеет, она и не то сможет.
Ну вот пришлось.
Безопасность, знаешь, прежде всего.
Она все время тормозит?
Почему?
Там колодки стерлись?
А я не знаю, что она делает.
Ну надо же на кого-то спульнуть.
Ты знаешь, возвращаясь немножко к нашей теме, вообще еще же был один признак, надвигающийся конца.
Я, как ты, наверное, знаешь, иногда читаю лекции.
В частности, в одной из моих лекций есть большой такой раздел на тему того, как развивался, если его можно назвать проектом, спецификация HTML, как она развивалась и вообще, как это в исторической ретроспективе выглядит страшно.
Так вот...
Случилось страшное.
Судя по всему, примерно в общих чертах зафиксирована спецификация HTML5.
Понимаешь, да?
То есть, как бы это объяснить-то?
Между спецификацией предыдущей, которая точно так же была утверждена, и новой прошло 12 лет.
Ну, поменьше немножко, 10.
То есть прямо обо всем договорились?
Там не так.
Они, знаешь как, разделились, что останется в HTML5 спецификации, а что уйдет в HTML5.1.
И это, как ты понимаешь, очень важный момент, потому что теперь все нововведения, все новые гениальные штучки, фичи и все такое уйдет в HTML5.1.
Главное, чтобы не 90% всего ушло в HTML5.1, а...
Вы хотите сказать, что вот у меня книжка стоит Одна из немногих бумажных книжек Которая называется HTML 4.1 То есть я теперь ее смогу выбросить Все уже Она пережила свое, она у меня всего лет 8 стоит на полке Но ты ее покупал Когда уже она была старовата Виноват Но я по ней жену учил Детей учил Всю семью учил по этой книжке Мальчик мой по ней учился HTML делать И нормально было Всем было до этого хорошо, всем нравилось
В чате у нас отличная теория о том, что это действительно отличное разделение произошло, и нужно это отметить, потому что до HTML 5.1 никто из ныне живущих не доживет.
А мы как-то выбрали же тему для разговора.
Тема для разговора юбилейная была, что несмотря на то, что конец света не наступил, Перлу 20 лет, который, конечно, не Перл, и, конечно, не Перл, он какой-то Перл, Перл этому, 25 лет стукнуло, успело.
Ты знаешь, я слышал, как Ларри Уолл произносит это слово, и он действительно говорит нечто очень странное по звучанию, то есть он говорит Перл,
Там просто R не просто там редуцированная, а просто ее там нет.
Просто нет, просто Perl.
Если по-русски сказать Perl.
Ну, Perl это лучше, чем Perl, прости.
Потому что у русского языка со словом Per однозначная ассоциация.
Тем не менее, действительно, 18 декабря 1987 года был первый релиз, точнее, версия 1.0.
Нельзя назвать релизом, если что.
В смысле, что там все самое интересное начиналось в следующем году.
Но, тем не менее, действительно, первая версия Перла появилась 18 декабря 1987 года.
Дофига.
Времени много прошло.
1987 год.
Ксения, а что ты делала в 1987 году?
Ну, я не уверена, что я что-то такое... Что ты уже сознательно могла делать?
Я даже уверена в обратном.
Но я рада, да, за Ларри Уолла, который уже тогда делал «Перл».
А я в 87-м году начал разваливать Советский Союз.
Каким методом?
Успешно получилось.
Подожди, это 87-й год, правильно?
Я вступил в институт в 86-м году.
В 87-м году был на втором курсе.
Записался в демократический дискуссионный клуб.
И там мы начали по-всякому комсомола бежать.
Хотя я был комсоргом.
Да-да, начали.
Как раз в 87-м году я начал процесс развала Советского Союза.
А клуб собирался на кухне?
Нет, клуб собирался, тогда уже такие времена подходили, понимаешь, что можно было клуб собрать, поговорить, кто хуже, типа, американцы или японцы, мы собирались.
Я помню, защищал, что американцы хуже, у них там челленджер когда упал, где-то в этом районе, да, где-то, в 87-м?
Да, конечно, нет, ну, в каком, кстати, году челленджер упал?
Это ведь техническое событие, помнишь же?
Где-то в это время, я помню, я наезжал, когда мне говорили, что в России кого-то сажают, я говорил, а у вас челленджер упал.
Что-то такой довод был крутой.
В 86-м челленджер упал.
Вот где-то в это время уже можно было сказать.
Вот кто виноват, пишут люди.
А ты, Бобук, в 87-м году уже научился есть самостоятельно или все еще кашку?
Да ну как, конечно, я ел самостоятельно, я даже готовил самостоятельно в этом году, уже все в порядке.
Молодец.
А то, а то.
Прошу прощения, а давайте как-то ближе к Перлу, простите.
А что ближе к Перлу-то сказать, кроме того, чтобы порадоваться, что молодец, сделал язык.
Ты когда его первый раз пощупал?
Я помню, что я довольно поздно им начал заниматься, когда уже была четвертая версия.
Грубо говоря, в тот момент, когда были наметки на пятую уже.
Я просто уверен, что раньше 95-го года, по-моему, я про Pearl вообще не знал.
В 1995 году какая версия-то была?
Вот не помню, какая.
Я думаю, пятерка как раз и начиналась.
Как раз и начиналась.
Нет, по-моему, еще не пятерка была.
Фиг его знает.
Но я в 1995 году узнал о том, что есть такой замечательный пел.
Я прямо стал на полгода, нет, на три месяца фанатом.
фанатам, понимаешь, конкретно сидел... Пока не пришлось читать тот код, который ты написал три месяца назад?
Ну, пока я недостаточно развился, чтобы написать большую программу напел, а потом, посмотревши на программу, просиделся.
Вот это у меня цикл три месяца занял.
Все примерно так.
Все довольно логично.
У меня примерно так же с Objective-C.
Я довольно фанатично на него смотрел до тех пор, пока я написал первую условно большую программу.
Заметьте, даже не как программу, а не как набор, как бы это сказать, ручек для интерфейса.
Боба, как ты можешь?
Ты просто расстраиваешь всех слушателей, которые пишут про него.
Расчетверяю.
Жень, а с чего ты на Perl перешел?
То есть на чем ты тогда писал?
На C?
На C писал.
По-моему, даже на C++ писал.
Не, на C++ точно уже писал.
Но тут я перешел одновременно, и у нас система перешла с AlphaVMS, некоторая большая, на Unix.
Такой какой-то серьезный.
Не помню, на чем он бежал.
И под него надо было кучу всяких скриптов с какого-то VMS-овского такого Shell'а переписывать.
Не помню, что он даже за Shell был.
Но помню, что пытаясь писать это на C, я чуть не умер.
А потом мне попалась толстая книжка по Пелу.
И там такие вещи.
Прямо строковые обработки.
Крутизна не детская.
Просто, понимаешь, язык не детский.
Делаешь чудо просто какое-то.
То, чего раньше занимало недели скомпилировать, отладить туда все.
Раз и все.
И оно само.
В 95-м году?
Да.
В 95-м году я бы выбрал TCL.
Прости.
Да.
Я думаю, что да.
Я бы в 1995 году по-любому на TCL писал.
Он как-то человечнее был в то время.
По крайней мере, его читать можно было.
Ну, на мой взгляд, конечно, я сразу хочу уточнить.
Ксения была молода, я тоже был в те годы молод.
И мне не казалось, что читать это так важно.
Пока я сам не попробовал это почитать.
Ну да, пока через три месяца не попробуешь почитать, да, это не кажется важным.
Бобук, а что тебе не хватает в Objective-C?
Мне все хватает.
Просто это язык, который очень сложно читать.
Ты знаешь, у меня та же проблема с эвритом.
Да неправда, вот Objective-C, наоборот, считается очень легко, имена функции человеческие понятны, то есть ты когда считаешь, ты сразу понимаешь.
Подожди, подожди, подожди, ты вот сейчас путаешь, ты сейчас путаешь Objective-C с этим самым, с командами, которые у тебя поставляет тебе Apple.
А я говорю о программировании на Objective-C не с точки зрения написания, как бы это сказать, не только как глю между нажатием на кнопочку и вызовом соответствующих функций, которые написал за тебя Apple, а как о полноценном языке программирования.
Вот тот момент, когда ты начинаешь на нем писать сама, в смысле большие развесистые вещи, прямо на нем.
В этот момент ты понимаешь, что такой футбол нам не нужен.
В смысле, такой хоккей нам не нужен.
Короче, такой язык нам не нужен.
У нас была юмористическая статья какая-то.
Ну, я ее как юмористическую понял.
Использование Objective-C для написания сервер-сайта.
А, юмористическая, да.
Хорошо.
Ксюш, понимаешь, это же самое главное.
Если язык оценивают как маловероятный кандидат для написания сервер-сайта, что-то не так в консерватории у вас.
Но почему есть разные языки?
Понимаешь, нельзя быть одновременно удобным для написания, например, части, все, что связано с GUI, и части сервер-сайт.
Я, конечно, понимаю, что для тебя то, что сервер-сайт, это сразу прям плюс 100 к армии языку.
Но есть разные направления, и они будут, и всегда нужно будет писать и то, и другое.
Ну, конечно.
Поэтому ты сейчас, когда хочешь сказать мне, что когда я с легкостью программирую и GUI, и серверную часть на питоне, я какой-то неправильный, да?
Что он одинаково хорошо читается.
понимаешь?
Ну, мы все знаем, что у бетона есть свои проблемы.
Какие?
Я не знаю пока.
Ну, по отношению, например, к СИ, скорость.
Ну, как бы это сказать, по отношению к СИ, у чего угодно скорость проблема.
Ну, нет, ничего угодно, у бетона будет больше проблемы, чем, скажем, если... Понимаешь, дело в том, что это же, как бы тебе объяснить-то, это как геморрой, это неважно, большой или маленький, главное, что есть.
Ну, в смысле, что проблемы все равно будут.
Нет, я просто считаю, что у разных языков есть разные проблемы.
И иногда для тебя это неважно.
Поэтому ты выбираешь для себя тот инструмент, который нужен.
Иногда это топор, иногда там нож.
Давай вот так.
Если у меня возникает необходимость внутри программы на Objective-C, а программа на Objective-C это обычно программа с GUI, да, с интерфейсом.
Так вот, если у меня внутри программы на Objective-C возникает необходимость что-то написать, большое, развесистое, конечно же, в этом месте никакого Objective, ну, то есть Objective пропадает.
В этом месте я просто пишу на C.
Objective-C для меня это такая надстройка, которая позволяет гуям работать.
Окей, подожди.
А разве в питоне, когда тебе нужно написать что-нибудь быстрое, ты не пишешь какой-нибудь кусочек на C?
Нет.
Мне это напоминает... Ну, это обычная практика.
Во многих языках... Да нифига.
Слушай, наверняка это обычная практика.
Но, во-первых, если у тебя сейчас внезапно вдруг возникает такая проблема, и тебе нужно что-то написать на C,
то, конечно же, да, единственная причина, по которой в других языках кто-то начинает что-то переписывать на C, это только проблема быстродействия.
Это не проблема многословности или чего-то там.
Это исключительно проблема быстродействия.
Единственное исключение, которое мы все, наверное, знаем, это история с Java.
Там никто не пытается решить проблему быстродействия написанием... Хотя нет, наверное... Жень, вот скажи, есть кто-нибудь, кто GNI пытается решить проблему быстродействия?
Последние лет пять я такого в поле не встречал.
Раньше было такое.
Раньше вот эти трейдеровские фирмы, которые массово переходили с Delphi даже лет шесть назад на Java, они пытались оптимизировать быстродействие таким вот образом.
Но это уже большая редкость.
Они поняли, сколько...
Сколько костылей приходится прикрутить и какой ужас.
Потом все это сопровождать.
Нет, нет, это не популярная практика очень.
Нет, я могу сказать еще один плюс по поводу, зачем, например, в мобильной разработке какие-то куски пишут на C. Затем, чтобы это было кросс-под... Ну, то есть это можно было запускать потом не только там на iOS, но и, скажем, на других платформах.
То есть то, что сейчас... Слушайте меня, можно уточнить?
Давай вот расскажи, а на какой платформе не компилируется Objective-C?
Сейчас сама обманом занимаешься.
Ксюшенька, язык, для которого C это кроссплатформенный лейер, лучше по такому языку про кроссплатформенность помолчать.
Вот, все, загнобили несчастно.
Нет, еще раз, Ксюш, понимаешь... Да, все на Java, я поняла, Женя.
Нет, это тоже плохой вариант.
Все на Scala, уже давно все понятно.
Блин, ну или так, да.
Просто вы понимаете, с самого начала, когда Objective-C как язык появился, единственное, что его тащило вперед, это GNU Step.
GNU Step, как его, ну там Open Step, GNU Step, все, что было, Next Step, все, что с этим связано.
Это все история про интерфейсы.
И везде, где использовался Objective-C, он в первую очередь использовался для интерфейсов.
Это нормально.
Это интерфейсный лейер для C.
и, наверное, это совершенно нормальная история.
Почему бы и нет?
Ну да, он, причем, хорошо очень сделан, и на нем действительно приятно писать все, что связано с интерфейсами.
То есть, понимаешь, это могут быть интерфейсные леверы, но там неудобные, скажем, там.
Но вот то, что сделала Apple, она сделана достаточно красиво.
Значит, вообще, если что, сделал не Apple.
Да, я поняла.
Сделал Брэд Кокс.
Брэд Кокс, тогда-то, да.
Ну, Next это в конечном итоге тоже немножко Apple, в смысле, что это тоже Jobs.
Автор Objective-C, если ничего не путаю, является Кокс.
И понятно, что... Хорошо сказал, да?
Автор Objective-C это Кокс.
Для русского человека это многое объясняет.
Дело в том, что язык в части вот как раз интерфейсном очень сильно скопирован со Smalltalk с точностью до синтаксиса.
И не знаю, это хорошо или плохо, но оно как есть.
Мы видим, мы видим, Бобук, ты понимаешь, что происходит, когда язык более объектно ориентированный, чем C++, базару нема, правильно?
Он классический, более классический, идет в массы.
В массах он вызывает непонимание, в то время как страшно ущербный C++...
вызывает всеобщую радость и ликование, и огромное количество фанатов.
Вот кроме тебя, Ксюша, я ни одного Objective-C фаната до сих пор не встречал.
Ну, я знаю.
Ты знаешь?
То есть, двое уже.
Я даже кроме Ксюши знаю одну симпатичную фанатку.
Так что, вполне себе.
Ну, твой Objective-C, я тебе успокоен, канонический, буквально по всем канонам.
Его, наверное, вот как сейчас символу изучают, по-моему, на курсе MIT, вполне можно Objective-C где-то там в рядом стоящем курсе изучать.
Ксюша, ты просто не представляешь, насколько сейчас Женя унизился.
Да, я поняла, я грущу, я грущу.
Символа — это язык, который был предком предка C++.
Вот как-то примерно так.
Так, а к чему все это бодяжи завязали?
Прости, у меня к тебе короткий классический вопрос.
А ты когда-нибудь писал до C++ на том, что называлось C с классами?
Помнишь?
C with classes был такой.
Никогда не писал.
Эх ты.
Я практически на C++ ассемблера перешел.
Хороший переход, я понимаю.
Да, мы с тобой, собственно, ты очень тонко подводил нас к истории про популярность, потому что действительно на гитхабе выложили очень интересную статистику, они опубликовали очень интересный пост, который называется, как бы это сказать...
Гитхаба-вселенная 2012 года.
Я пост не читал, но у тебя видел.
Решил, что раз сам Бобок в бложик засунул, то наверняка это стоит и в радиотип вставить.
Ну, давай сверху вниз по нему пройдемся, тем более, что там интересно, приятно много на что посмотреть.
Во-первых, у них очень красивый график, на котором нарисовано... Сейчас скажу.
Значит...
количество действий в месяц, условно говоря, по которому видно, как растут разные действия на гитхабе.
И видно, что, например, количество пушей на гитхабе выросло с января по декабрь почти в два раза.
Это очень круто, я считаю.
При этом количество креатов почти не выросло.
Ну, креатов репозитория, вы же понимаете.
Количество делитов выросло.
Погоди, я пушу, пытаюсь понять.
Видимо, это означает, что люди все больше и больше адаптируют, адаптят, не адаптируют, а принимают себе модели continuous integration.
Чего они так часто пушат?
Нет, вряд ли.
Ты же понимаешь, это просто следствие того, что стало сильно больше людей пользоваться гитхабом,
При этом не каждый создает свой репозиторий.
То есть, грубо говоря, мне кажется, это следствие того, что увеличились команды.
Коммитеров больше стало.
Да.
Дальше.
Количество issues тоже выросло примерно в два раза.
При этом оно довольно равномерно выросло.
Количество pull-requests меня очень огорчает, потому что, на мой взгляд, оно недостаточно растет.
И она еще как-то странно, она выросла на несколько месяцев очень сильно, то есть в начале года, а потом снова как-то уравнялась и перестала расти.
У меня есть подозрение, что это был какой-то локальный баг, которого мы не знаем.
То есть я не вижу причины другой.
Ну вот еще в июле, да, все выросло.
Может быть, локальный баг.
Как-то странно.
Непонятно, что там.
Середина года.
Знаешь, вот в феврале-марте там такой горб характерный, конкретно как раз в пул-реквестах.
Я подозреваю, что там что-то произошло, что называется.
Видимо, что-то случилось.
Вот.
Все остальное как бы так не очень интересно.
Я вот как был прогнозистом, как говорил, так и продолжаю утверждать.
Смотрите, гистсы не летят.
Совсем не летят.
Не нужно это никому функциональности.
в другие места вставляют кусочки, которые хотят раздать.
Конечно, конечно.
То есть GIST это такая довольно непонятная функциональность, и больше того, обратите внимание, что в начале года и в середине года было столько же, сколько в конце.
То есть они вообще относительно всего остального не выросли.
Вот, как-то так.
Погоди, а число репозиториев почти в два раза увеличилось?
Ну, на 40% увеличилось, да?
Да, да.
Они говорят на 171%.
Но это они по особому проценту считают.
Но так, на глаз процентов на 40 выросло.
Да.
Это, на самом деле, хорошая цифра.
Мне интересно, очень интересно было бы узнать их текущие цифры.
Я просто знал предыдущие цифры годичной давности.
Сейчас очень интересно понять...
Я понимаю, что это вообще не радиотная история, но структуру доходов, в смысле, сколько у них людей, которые платят реально за использование своего аккаунта.
Они, кстати, ничего вроде не говорят про платников, они только говорят общие цифры.
Они, кстати, говорят, что 10 тысяч человек создали свой первый репозиторий за последний год.
Это, даже не знаю, хорошая или плохая цифра.
Мне кажется, хорошие, то есть абсолютно новые люди.
Почему плохая-то?
Мало?
10 тысяч – это очень мало, да.
В мировом масштабе, при масштабах GitHub, при том, что теперь там неограниченное количество, то есть нет проблемы с репозиториями, ты их можешь создавать закрытое в неограниченном почти количестве.
Это, в общем, очень небольшая цифра, мне кажется.
Ну, остальные пятеро пошли на Bitbucket.
10 тысяч, пятеро на Bitbucket.
Нет, я думаю, все-таки чуть побольше, потому что у Атласина сейчас много фанатов, они, видишь, его средизайнили.
Я думаю, что там много тестовых аккаунтов теперь на Bitbucket.
Ну вот наш Sublime-то, у него все репозитории-то, не все, но многие из крутых репозиторий как раз на Bitbucket.
Да ладно?
Ну, я встречал пару раз.
У Sublime даже система установки пакетов, она умеет откуда угодно, но по их статистике 90 с копейками процентов находятся на GitHub, конечно.
Это на самом деле все неважно.
Просто GitHub в данном случае это очень интересный срез.
Почему?
Потому что интересно смотреть на то, какие репозитории стали самыми наблюдаемыми.
за прошедшее время.
Знаете, там появилась новая функциональность в GitHub в этом году.
Раньше для того, чтобы не забыть заложить, что называется, какую-то репозиторию, тебе приходилось его просто вотчить постоянно и получать все нотификации от него.
Сейчас можно нажать просто кнопочку звездочка, и оно у тебя такое, знаешь, типа помеченное.
Легко потом к нему вернуться.
Почти закладка.
А...
Очень интересно, что самый звездный репозиторий это фон Тоусом, который такой, знаете, иконочный шрифт.
Я просто сейчас смотрю, его 9 тысяч раз заложили.
Она спрашивает в чатике, гиковский ли это выпуск.
Мы сами удивляемся.
Мы удивляемся, я вам скажу, почему, дорогие слушатели.
Я как раз сидел вчера жене и рассказывал, говорю, слушай, говорю, жена, подбираю тему, чувствую себя как двоечник.
которому одно и то же долбит весь интернет.
Инстаграм, да, Инстаграм, нет.
Это какой-то кошмар.
Вы хотите, чтобы мы об этом все говорили?
Лучше уж мы про первого с гитом поговорим.
Ксюша, у меня к тебе вопрос.
Вот как раз в эту строю.
Я узнал в Твиттере, что ты ходишь на сторону.
Инстаграм?
Нет, ходишь куда-то в бок, понимаешь, пошла в бок куда-то, и там тебе даже говорят, ты в этом боку, значит, звезда, не то что в радио ИТ, а в радио ИТ ты вообще не пойми знаешь кто.
Я удивлен, в какой бок ты ходишь, зачем, и самое главное, как это связано с Инстаграмом.
с Инстаграмом.
Мы хотим поговорить про Инстаграм.
Мне кажется, мы еще про GitHub не закончили.
А в Бака, ну, мне кажется, для развития нужно ходить в Бака.
Это просто как-то делает тебя сильнее, выше, быстрее.
Слушай, у меня к тебе вот короткий вопрос.
А твой молодой человек, он согласен с такой твоей позицией?
Я же не сказала, что во всех сферах жизни нужно ходить в бока.
А молодой человек уже не молодой человек, а муж.
Он не про мужа, он про другого.
Про того самого?
Хорошо, сейчас, да.
Да.
Мне, знаете, что понравилась статья GitHub?
Мне понравилось, что Россия входит в десятку стран, которые отчаянно гитхабятся, и еще Москва входит в десятку городов, из которых тоже больше всего юзеров.
И мне кажется, это здорово, потому что это значит, что мы как-то там что-то делаем в таких open source комьюнити, и это приятно.
Мы молодцы просто.
Я не знаю, как вы, я да.
Ты да.
Молодец.
Наверное, Кобук делает весь трафик из Москвы на GitHub.
Конечно, я только этим и занимаюсь.
Знаете, что интересно?
Если самое интересное, это, конечно, я говорю, самое интересное здесь это репозитории смотреть.
Почему?
Потому что, ну, например, в топе репозиториев находится уже весь год находился хомбрю.
Жень, ты скажи, ты на брю перешел?
Ну, год назад как минимум.
Вот я тебе тогда еще говорил, что надо переходить, и ты наконец-то перешел, молодец.
Так нет, он с тех пор-то развился, там пакетов кучу новых появилось, я уж сам даже у себя локальный хомбрю поднял.
Чтобы не ходить туда-сюда.
У меня компьютеров много.
На всех стоит.
Я просто смотрю дальше на список самых популярных.
Понятно, что там есть Рубен Ривус, который страшно популярный.
Ужасно.
Я, кстати, на Руби смотрел на днях.
Тут надо было хакнуть, похачить немножко Octopress.
Я решил сделать не технически, но как я обычно, знаешь, смотрю, опаньки, примерно тут написать.
А с пониманием, что я делаю.
Не админским способом, а программистским.
Слушай, интересный язык такой, в отличие от Objective-C, оказался.
Ну, кстати, у них много общего, мне кажется.
Он прикольный такой.
Выразительный.
Там есть прямо на что.
Ксюша, посмотри, если тебе Objective-C нравится, уж Руби тебе понравится вообще.
Вообще как, понимаешь?
Мне больше нравится Питон, но это исторически сложилось, и я как-то не могу в своей душе заменить это место.
Питон это для лохов, а Руби это для тех, кто скалу не осилил.
Ну, мне Objective-C нравится не за то, что все остальные не понимают, почему он так написан, и с виду он кажется ужасным.
Мне Objective-C за другое нравится, поэтому я не уверена, что у меня с Ruby сложится быстро и просто.
Но я посмотрю.
Да.
А мы про Инстаграм пытались начать.
Оксана у нас обратно... Я тебе скажу, да.
Во-первых, значит, на третьем месте, что сейчас вот это просто отдельная история, на третьем месте CyanogenMod.
Понимаете, да, в смысле?
Один из репозиториев CyanogenMod,
CyanogenMod это одна из популярных сборок андроида для разных платформ.
Само по себе интересно, да?
Много людей стараются что-то там подхачить, причем, обратите внимание, подхачить не в андроиде, а в отдельном моде.
Для меня это просто очень многое.
На самом деле, самое интересное, это пункт номер пять.
Ну, понятно, что ребята с какао-под, которые пытаются выстроить, как бы это сказать-то.
Ксюша, расскажи мне, что такое какао-под.
Какоаподс — это некий репозиторий для Objective-C, для какого всяких фреймворков, библиотек.
Какоаподс, на самом деле, это очень полезная штука, и спасибо ребятам большое, что они это делают.
Я ей пользуюсь, и мне кажется, это здорово.
То есть это...
Это так же, как я, в принципе, для Mac Homebrew, то есть там же Package Manager, а с Homebrew можно что-то скачать?
Или это просто внутри?
Можно, можно.
То есть это как порты?
Да, на самом деле, как output, это скорее как NPM, для тех, кто знает, как NPM для ноды, примерно то же самое.
Ну, в смысле, что просто оно более предназначено для разработки, а не для конечных пользователей.
Так вот, самое интересное, это два следующих пункта, Женя, я специально ради тебя принес.
Самый популярный PHP-фреймворк Symfony и сразу после него самый популярный в другой среде PHP-фреймворк Zend.
Представляешь?
Ты какой реакции от меня ожидал в этот момент?
Вау!
На гитхабе.
Это самое популярное на гитхабе, Женя.
При этом OpenStack со своей новой репозиторией OpenStack находится ниже, чем в Symfony.
Ты представляешь?
OpenStack это OpenStack.
А почему ты его с Symfony сравниваешь?
Типа, чтобы я понял, какой позор?
Конечно.
Я понял.
Ой, позор какой.
А Symfony это, круто говорят, какой-то фреймворк.
Я сам не пробовал.
Очень популярный фреймворк, да.
Легонький такой, легонький.
Нет, он не легонький.
Тяжеленький такой, тяжеленький.
Он мощнее.
Сильнее, мощнее.
Мы, кстати, не сказали, что вот эта вот репозитория, о которых мы говорим, эта репозитория с самым большим количеством отдельных, уникальных контрибьюторов.
То есть это уже не самые популярные, а именно вот... Да, да, да.
Это я виноват, я ничего не сказал.
Возвращаясь к Инстаграму, ты видел, какую замечательную экспортилку для фоток с Инстаграма написал?
Я читал, что ты написал CommandLiner.
Ну, не совсем.
На Python 3, как ты обычно пишешь.
Потом нормально ли тебя запустить не могут?
Не-не, это же чем?
Это веб-сервис, ты что?
А, то есть ты заходишь, вводишь свое имя и пароль.
Проверьте стойкой своего пароля.
Не-не-не, имя и пароль ты вводишь на сайте Инстаграма.
Ты что?
Через интерфейс, все как положено.
На самом деле, я просто сейчас в наш чат дам ссылочку, хотя нет, не буду давать.
Нафиг, сами давайте.
Ради чего все это, зачем я все это сделал?
Понятная история.
История вот какая.
Внезапно
Инстаграм поменял пользовательское соглашение.
Внезапно взял и поменял.
Через какое-то время люди внезапно вдруг обнаружили, что в этом пользовательском соглашении написано, что их фотографии могут быть использованы в рекламных целях.
Представляете?
Но это с 16 января должно было бы вступить в силу.
Конечно.
Их фотографии могут продавать, использовать в рекламе и вообще извлекать из них прибыль.
И, собственно говоря... И тут началось.
Потекло добро по трубам, да.
Скажи, пожалуйста, у тебя в твоем окружении как восприняли эту историю?
Ну, как восприняли?
Все начали думать, что же делать им с их фоточками еды, котов.
Надо выпиливаться из Инстаграма.
Все там писали друг другу, какой я мужик, после того, как удалил свой аккаунт.
Примерно так восприняли.
Бобука, в моем круге общения совершенно противоположная реакция была.
Какая?
Ко мне пришла дочка и говорит, не можешь ли ты меня в Инстаграм записать?
А то все подружки там и даже по телевизору про него говорят.
А я не там.
Пришлось записать.
То есть это реклама Инстаграма, да?
Оказалась реклама.
Но вот Ксюша это не помнит.
А ты, Бобук, ты же человек из того поколения, да?
Из того?
Из этого, да.
Тебе ничего не напоминает вот эта история с Инстаграмом?
Слушай, да у меня постоянно происходят такие истории.
Ты и я, особенно я, лет 6-7 назад.
Ну, давай, напрягись.
Ты и я, лет 6-7 назад.
Вася.
А, конечно, да.
Какая история была, слушай, откуда у тебя такая память?
Точно так же, одно и то же было, причем даже конец этой новости казался таким же.
Да, какой прекрасный конец.
Просто там вместо сообщества оказался один я, но этого хватило.
Да, точно так.
Была точно такая история, да.
Но, знаешь, если как бы уйти от намеков и пойти говорить по самой новости... Я тебе, кстати, там кинул ссылку в скайп.
Вот сейчас быстро пошел, пока я говорю, и оценил, какую гениальную экспортилку для... Это сам он написал.
Для Инстаграма.
Я считаю, что только ты оценишь.
Все остальные не могут.
Не осилят все остальные.
Так вот.
Вокруг меня реакция была гораздо более простая.
Куча мальчиков и девочек начали говорить, что как можно, это моя фотография, это вообще моя кошка, там, я не знаю, моя еда.
Я ее коллекционировал, любил, а вы сейчас будете ее использовать для рекламы.
И большая часть людей почему-то не подумали, что, скорее всего, это реально, кроме шуток, скорее всего, именно для этого, собственно, это изменение писалось.
Не для того, чтобы заработать на вас деньги.
У большинства таких сервисов есть большая проблема.
Они не могут сами себя рекламировать, потому что рекламировать самим себя лучше всего с помощью тех фоток, которые есть на самом Инстаграме.
Ну, это моя такая теория заговора.
И, собственно говоря, все эти изменения в пользовательском соглашении, они были в первую очередь про это.
Давайте как-нибудь возьмем и будем использовать фотографии в рекламе.
Подожди, а разве нельзя в этом пользоваться соглашением и написать, что в рекламе только Инстаграма?
То есть ведь это, в принципе, было бы честно.
А вот как разделить?
Как разделить?
Понимаешь?
Ну, реклама трусов и реклама Инстаграма, мне кажется, можно разделить.
Ну, нет.
Тут же очень сложный вопрос.
Что ты на самом деле рекламируешь?
Вот тебе представь себе, что у тебя телевизор, значит, ты его смотришь, потом в какой-то момент, бац, в очень узнаваемом окружении Инстаграма показывается фотография трусов.
Это была реклама трусов или Инстаграма?
Ну, если после этого сказали, покупайте там все в Дикой Орхидее или где-то в Виктории Сикрет, то тогда это была реклама трусов.
Нет, смотри, есть очень плохой такой термин, он называется product placement.
И в типичном случае, как это выглядит?
Ты можешь внутри какого-либо продукта, например, внутри книги или внутри фильма показать какой-нибудь продукт, и как бы все, это на самом деле реклама.
Для Инстаграма это понятная история.
Типа, показать на чужом сайте фотографии с Инстаграма, публичные фотографии с Инстаграма, это реклама Инстаграма.
Но можно придраться и сказать, что это реклама того, что изображено на фотографии.
Если эту ситуацию можно как бы, как бы так сказать, обрезать с самого начала, в смысле историю про суды и все такое, то, что очень любят в Америке, то, конечно, это нужно сделать с самого начала.
Собственно, они так и сделали.
Они написали, чуваки,
Мы будем это использовать для рекламы.
И, собственно, все.
Но всем это не понравилось, так что это не, собственно, все.
Ну, ты знаешь, я к этому несу очень спокойно.
Все мои 15 фоточек на Инстаграме, которые я экспортировал через свою гениальную Тулзу, с легкостью, необычайно, и можно использовать в рекламных целях.
А вот если бы у тебя там было много фоточек, то тебе бы... Ну, вообще, как ты относишься к тому, что ты делаешь какой-то контент, ты изначально подразумеваешь его своим и используешь какой-то сервис для размещения?
Это уже другой вопрос.
Не-не-не, подожди, если это приватные фотографии, то, конечно же, я их храню где-то в приватном месте.
А в Инстаграме ведь только публичные, да, можно хранить?
Ну, типа того, да.
Нет, там можно закрывать аккаунт, ну, то есть, по сути, ты можешь, вот, аккаунт доступный только тебе, там будут приватные фотографии.
Ну, а как я одной мобильной программой либо туда, либо сюда буду постить, там можно так делать?
Нет, там нельзя настраивать доступ к каждой фотографии.
Там можно настраивать доступ к твоему аккаунту.
Если ты, скажем, настроишь так, что у тебя не будет друзей, то есть у тебя приватный аккаунт и нет друзей.
Это будут только твои фотографии.
То есть они не будут видны никому.
Почему?
Вот я просто удивляюсь тебе, Ксюша.
Ты тут сидишь, просиживаешь штаны или даже юбку.
И сестры ваши в это время делают великое, а ты про это молчишь.
Да.
Мариса в это время выкатила новый фликер, который убийца Инстаграма просто убивает его как стоячего.
Даже я его поставил, туда фоточку запостил.
Крутизна не детская.
Серьезно?
Уровень тупости на порядок меньше, чем в Инстаграме.
Серьезно, кроме шуток.
Нет, я тоже поставила, и оно выглядит вроде прикольно, но как же оно глючит, я не знаю, может быть, у меня неправильный айфон, может быть, еще что-то, но оно работает так медленно, они, наверное, только на пятерке тестили и с моей четверкой...
Но она работает жутко медленно, во-первых.
Во-вторых, там какие-то простые действия а-ля расшарить линк.
Ну, если я просто хочу линк на фоточку.
То есть я не хочу ее в Твиттер, не хочу ее никуда посылать, я хочу линк.
И даже вот это сделать, это странно.
В Инстаграме можно скопировать.
Он говорит, шари, и все, и его не волнует куда.
А тут нет.
Тебе нужно указать куда, иначе они тебе не дадут этот линк.
Никогда.
Ты же понимаешь, что зато теперь фоточки из Инстаграма ты можешь хоть завставлять в Твиттер.
Ну, в смысле, что никто из нормальных людей их в интерфейсе не увидит, им придется ходить по ссылкам.
Ну, это да, это не очень удобно, я согласна.
Ну, вот и все.
Значит, Инстаграма пользоваться уже нельзя.
Все, отстой.
Нет, этого нельзя было пользоваться.
Ну, ладно, ну что ты.
Там прекрасные фильтры были, можно было все засепить.
Нет, хуже Инстаграма, по-моему, вот только та балалайка, которую используют Венедиктов для фотографий своих.
Локер называется, по-моему, да?
Нет, это, по-моему, просто шаринг картинок в Твиттере можно настроить.
То есть там разве есть фильтры?
Не знаю, что там есть, но какой-то отстой унылый совершеннейший.
Во флиппере, кстати, хорошие фильтры, то есть нормальные, прикольные, и фоточки он хорошо обрабатывает, но вот то, что он все это делает в два раза медленнее, иногда падает и не хочет ссылку отдавать, это как-то для меня его вали очень сильно понижает.
У меня он так, все три фотки, что я пробовал туда поставить, поставили за раз.
Непонятно, зачем оно мне надо.
Это для тех людей, видимо, которые в Инстаграм постят, которые хотят архивы своих фоточек увидеть, расшаренных публично.
Мне это не особо важно, поэтому мне и...
Куда угодно подходит.
И Twitter подходит, который на имджулай кладет туда все это.
Фигня какая-то.
Хипстерские заморочки.
Точно-точно.
А вы видели прекрасное приложение, которое называется Snapchat?
Нет, мы увидели Captcha, другое замечательное приложение.
Это все про другое.
Нет, Snapchat, это просто прекрасная штука, которая со страшной скоростью сейчас разлетается быстрее, чем Instagram растет в самом его начале.
Совершенно другая парадигма.
Быстро щелкнуть, отослать друзьям, которые могут это быстро посмотреть и забыть все.
Быстро удалить.
Удалять не надо.
Представляешь, удалять не надо.
Идея такая.
Тебе приходит фотография, ты ее смотришь, после того, как ты ее посмотрел, она удалилась.
И даже больше.
Есть таймер.
То есть, грубо говоря.
Это раздражает.
А как же, если я хочу к великому прикоснуться?
Пришлет мне, допустим, Оксана какую-то фотку.
Она уже несколько посылала мне таких.
Я надеюсь, муж не слышит.
Ты не понимаешь.
Так вот, в этом вся и фишечка.
Она тебе ее пошлет гораздо легче через эту программу.
Почему?
Потому что она знает, что ты ее не сохранишь.
Но мы-то с тобой знаем, что можно сохранить.
Другим фотиком сфотографировать, сохранить.
Я-то тоже знаю, что вам не стоит ничего посылать, что вы умеете сохранять.
То есть это может только лохам.
А я тебе посылал эти, да?
Такие фоточки прямо богатые.
Кошечек и еды, да?
Не-не-не, мы не будем уточнять.
Подожди, пока мы не ушли далеко, ты посмотрел на мою гениальную экспортилку?
Посмотрел, но она сразу говорит, а зайди в Инстаграм.
Ну да.
Я не помню, как туда заходят.
Ну что такое?
Ну, Семен Семенович, я даже не знаю.
У меня там не фоточек там.
Нет, у меня есть подписчики, но фоточек там вроде немного.
Да это же неважно.
На самом деле, она просто после того, как ты залогинишься, она тебе формирует шелл-скрипт, который выгетом, точнее, курлом скачивает все твои фотки куда надо.
Просто берешь скрипт, кладешь его у себя локально, и все.
Сейчас я даже специально зайду, чтобы вот это...
Он говорит, что-то юзернейм у тебя не тот, он бутон.
Ну, это неправильно.
О, говорит, сори.
Он теперь говорит Инстаграм, сори, случилось, когда ваш реквест обрабатывали.
Прошу прощения.
Ладно, неважно.
Собственно говоря, история с Инстаграмом кончилась очень весело, в смысле, что создатель Инстаграма вышел, так сказать, в публику и сказал, что все фигня.
Мы так делать не будем, вообще перестаньте, не переживайте, все будет хорошо, наши поедят.
Не-не, он там хитро сказал.
Сказал, во-первых, мы этого не делали, а во-вторых, мы дальше этого тоже делать не будем.
Типа, если Рабинович честный человек, то я извиняюсь, сказал он, а после этого они откатили все свои токи в зад.
В общем, смех.
Смех и слезы.
Но, нет, серьезно говоря, я читал обзоры таких головастых мужиков, которые говорили «Вы чего говорили о ней?»
И раньше Инстаграм мог с вашими фотографиями делать все, что он хотел.
Открызуйте глаза.
Теперь он просто конкретно сказал, что он может сделать в одном конкретном случае.
И наоборот сузил область своей годливости.
А вы вот возмущаетесь.
Ну, все равно ошибку они сделали.
Ты понимаешь, это же такая история про хипстеров.
Они же, ну, как обычно.
Юлу не читают.
Да.
Слушай, а я тут Юлу почитал.
А потом почитал комментарии, а потом еще связался.
Иногда интересное чтение оказывается.
Ты знаешь, Боба, у тебя есть та самая айдея, о которой мы сегодня упоминали?
Но я ей не пользуюсь, но вообще есть, да.
Ну вот я тебе скажу, если бы ты ей пользовался, если бы ты ее купил персонально, то ты мог бы для самого Яндекса на ней писать.
Это бы не нарушало никакой ювы.
Понял, да?
Я был до этого уверен, что для того, чтобы наработки писать, нужна рабочая версия.
Вообще, ты знаешь, это не очень легально с точки зрения российского трудового законодательства.
А так Юла позволяет, ради бога.
Ничего страшного.
Да.
А почему с точки зрения российского законодательства это нелегально?
Потому что ты не можешь использовать... Грубо говоря, работодатель тебе обязан предоставить все инструменты для твоего труда.
Погоди, это значит, ты не можешь использовать собственный лаптоп, если ты хочешь... И тебе придут люди специальные... Подожди, а ты не можешь какой-то контракт, я не знаю, с работодателем заключить, что ты используешь собственный лаптоп?
Еще раз, по умолчанию, вот так.
Я не знаю деталей конкретно про можно ли заключить такой договор, согласно которому ты пользуешься всем этим сам.
Но, насколько я знаю, в текущей ситуации по умолчанию ты должен, да, там нам в чате очень точно пишут, своей лопатой копать снег нельзя.
Именно так.
Лопату тебе обязаны предоставить работодатели.
А как же вот это движение на букву «Б» принеси с собой на работку?
Bring your own device?
Да-да-да.
У вас нельзя тогда?
Ты принес и сразу нарушил законодательство.
Вызывай налоговую инспекцию.
Ну, это же не так, еще раз.
Ксюша, наверное, права, и чисто теоретически, я думаю, что есть компании, которые это вписывают в какой-нибудь там договор.
Но вообще по умолчанию в трудовом законодательстве все прямо наоборот.
И больше того, компания, если ты пользуешься своей железякой, то ты имеешь право прийти к компании и сказать, компенсируйте мне мою офигенную железяку.
В смысле, затраты на мою офигенную железяку.
Понимаешь, да?
Да.
Амортизацию моей офигенной железяки.
Сурово, нет.
Но вот в случае вот того, который я упомянул, ты не можешь потребовать амортизацию, потому что тогда это будет не персонально.
Оно обязано быть персонально.
Если ты потребовал амортизацию, значит, ты нарушил.
Типа того.
Что-то я хотел сказать.
Да.
У нас какая-то тема новая.
Просто я пытаюсь вспомнить, как мы к ней оказались в этом месте.
Ты видел, Бобук, перед тем, как мы перешли к новой теме, какой замечательный способ имейловой атаки я обнаружил.
Ты не читал мой твиттер?
Видимо пропустил.
Это шедеврально.
Потому что я подозреваю, что наши слушатели не читали.
Я рассказываю, Бобок, как это сделать.
Заводишь вордпресс-блог.
Так?
Так.
Ксюш, ты знаешь, что такое вордпресс, да?
Ну да, это такой движок для сайтов.
Точно, заводишь WordPress, постишь где-нибудь ссылочку, чтобы набежали туда боты и начали писать в комментарии всякие глупости, так?
Ну, это сразу происходит в WordPress.
Приходят боты, начинают постить комментарии, к чему попало.
Потом, Бобук, заметь, с этого момента начинается ноу-хау, патент начинается.
Вносишь в администраторы Бобука, так?
И ставишь птичку посылать ему нотификации про всякие комменты.
Прикинь?
Так.
В результате тебе боты постят, а WordPress тебя, как администратор, на каждый комментарий отсылает имейл.
Прекрасно.
А теперь представь, что ты юкипер.
Так.
Которому все это посылают.
Он получает эту ссылку на увеличить свой пенис.
Идет по этой ссылке, достает и посылает ему обратно.
А ему обратно взад.
Ты что?
Ты мало увеличил?
Давай еще.
Зациклил, то есть.
Молодец.
Против зацикливания меня там есть.
Но, тем не менее, атака получилась прямо нестандартная.
Но самое смешное, что потом со своим имейлом можешь зайти в этот WordPress, который тебя обижает, и сделать в нем все, что угодно.
Цинично и беспощадно.
Да ты подлец просто.
Ну, я туда зашел, я себя убрал.
И сначала хотел Microsoft туда вставить, чтобы я ему послал.
Но решил, ладно, ладно, не буду на этот раз.
Да.
Так, как мы тут оказались?
Я каждый раз пытаюсь понять.
Это мы к Эпплу пытались прийти, который обижает передовую общественность.
Ой, Эппл вечно такой, он вечно кого-то обижает.
Пока мы к Эпплу не перешли, ты знаешь, у всех нормальных людей радостная новость.
Часа три или четыре назад пришло письмо о том, что официально объявлен кложур 1.5.RC1.
Знаешь, какой кложур?
Знаю.
Ну, ты понимаешь, если ты будешь вот такими терминами разговаривать, я тебе скажу, что новая версия Аки вышла вчера.
И что?
И кто?
И кому это тогда станет приятнее?
На фоне кложура, нормального нашего человеческого кложура, эти ваши Аки, знаешь... Ну, а 2.10 RC, по-моему, 3 скалы.
Что ты на это скажешь?
Не, ну это же мажорный релиз, 1.5, понимаешь?
1.5.
У Аки тоже прямо 2 какой-то релиз.
Ладно, убедил, хорошо, давай.
То есть вы померились?
Да, давайте к темам.
Ну просто кложур сильно красившая, тут чисто эстетическая составляющая, невозможно сравнивать, я считаю.
Кстати, там скобочек столько, но он смотрится практически как любимый Ксюшин язык.
Ты не понимаешь ничего.
Эти скобочки, у тебя смайлики как выглядят?
Твоя точная скобочка в любую сторону или там что-нибудь скобочка.
Это просто очень эмоциональный язык, выразительный очень.
Куча смайликов, понимаешь, в нем.
Понимаю.
Оксана, зачем Apple усы сбил?
А кого Apple обидел на этой неделе?
Я помню, Apple обидели патент им за инвалидейт.
Или начали процедуру инвалидейта, как нам Бабук рассказал на адмиту ЦЦ.
Одни чуваки объелись белены.
Съехали с Глоза и вообще.
У них потеряли.
Они затеяли сделать такую коробку, не коробку, а даже банку такую, из которой вылазят провода.
Представьте, уже провода вылазят.
И каждый провод можно воткнуть.
Один можно в iPhone, а другой, не поверишь, можно в Android.
Ты понимаешь, что Apple не мог рядом с этим пройти спокойно.
Укусились, да?
Ну, конечно.
Такое заряжало.
Я вообще не читал описание этого проекта на Кикстартере.
Ты, Бобук, это видел?
Что-то я не понимаю, зачем это надо?
И что в этом нового такого?
Такой универсальный чарджер всего угодно.
Это такой чарджер, у которого есть один большой плюс.
У него провода вытаскиваются, во-первых.
В смысле, они вытягиваются, понимаешь, да?
Когда ты его убираешь, провода не болтаются на столе, а где-то там торчат.
В смысле, висят.
Это чарджер, у которого много этих проводов.
В смысле, больше, чем один.
И вообще, это много приятного.
Ну и выглядит он нормально.
Относительно.
Он беленький, да, и на нем почему-то написано «Поп».
Но выглядит он красиво, с такой алюминиевой полосочкой.
Ну это поп, в смысле, понимаешь, это священник.
Ну, поп.
Ладно.
Ну я, да, так и поняла, конечно.
Да.
Подожди, а как они вот это цинично с андроидом?
Они что, посмели себе микро-USB какой-то вывести оттуда?
Ну, еще раз, это такая штука, из которой вытягиваются, знаешь, вот как бывают такие вытягивающиеся провода, которые на пружинке и на колесе внутри.
Да, но главный-то провод, за что их запретили, это Lightning Charger, да, там был, вот за это их прикрыли.
У них N проводов там, которые с разными концами.
У них есть и Lightning, и старый 30-пиновый разъем, и microUSB, и все подряд, и чертов ступик.
Вот.
И как бы в этом вся гениальность этих идей.
За что их запретили?
Сейчас, на самом деле, очень сложно понять.
То есть, в смысле, там есть очень разные варианты.
Какой вариант ты слышал, скажи?
что Apple обиделась за то, что можно от одной балалайки заряжать одновременно и богомерзкий Android, и наше все iPad или iPhone.
Ты знаешь, там все очень сложно, потому что, насколько я знаю, Apple на самом деле придралась не к этому, а к тому, что согласно последним условиям использования Apple, нельзя в одном устройстве официально совместить 30-пиновый и Lightning разъемы.
Понимаешь, да?
Официальная пределька была вот такая.
Подожди, у меня есть для Apple новости в этом случае.
Apple, записывайте за мной.
Просто богатое поле.
У меня на столе лежит устройство, называется USB Hub.
Вы не поверите, в него можно воткнуть оба.
Это раздельные устройства.
Понимаешь, если бы они вот эти как это называется, если бы они провода вот эти держали отдельно,
то было бы все совершенно нормально.
Если бы поддельно держали, они бы туда не вкручивались как следует.
Типа того, есть такая программа для разработчиков Hardware, которая называется MFI у Apple.
И вот в ней, собственно говоря, описаны все спецификации, что ты можешь делать, а что ты не можешь делать для того, чтобы, грубо говоря, получить наклеечку, типа работает с Apple, работает с iPad, с iPhone, все что такое.
И в нем четко указано, что у тебя может быть или Lightning, или 30-пиновый разъем.
Это, наверное, для того, чтобы скорее лайтинги входили в обиход, а 30-пиновые уже уходили.
Я, кстати, придумала этим чувакам улучшение.
Им надо сделать такой слот, чтобы свой мог провод накрутить.
А каких-то стандартных проводов не надо, и тогда они будут и вкручиваться.
Понимаешь, там вся фишка как раз в том, что у них все спрятано, так сказать.
Так они будут спрятаться.
Тебе лоток вытаскивается, и тогда накручиваешь свой провод.
Он у тебя также будет прятаться.
Механизм тот же, только проводочек твой.
Дело в том, что для того, чтобы он эффективно такая штука работала, провод должен быть особый, тонкий и плоский.
В смысле, стандартный и плоский не подойдет.
Потом еще и разъемы обрезать придется.
Я, Ксюша, человек измученный всем этим самостоятельным вставлением проводов в разные устройства, вот такого рода, как ты предлагаешь.
Это не для средних умов занятия.
Прямо, знаешь, не все провода рождены одинаковыми.
Целое дело.
Слушайте, там, на самом деле, дальше есть продолжение всей этой истории с этим поп-чарджером, випоп-чарджером, как его называют там.
Там две раздельных истории.
Во-первых, ребята сказали, слушайте, ну раз Apple нам запрещает, мы этого делать не будем, дорогой кикстартер, теперь придумайте, как нам вернуть людям деньги.
Потому что вообще-то у Kickstarter это не очень предусмотрено, как вы знаете.
То есть закенселить проект, несмотря на то, что он достиг своих целей, в смысле достиг той цели, которая назначена, очень сложно.
Цель это, значит, собрать бабло.
Да, собрать бабло на изготовление первой партии.
И они, кажется, там с Kickstarter как-то возились, но, кажется, ничего не придумали.
Пока они, значит, придумывают с Kickstarter, история достаточно свежая.
Apple вчера торжественно...
Подожди, не торжественно.
Apple вчера поменяла условия в MFI, в этом самом, и теперь, в принципе, никакого противоречия, ну, то есть нет противоречия в использовании Lightning и 30-пинового размера разъема в одном устройстве.
То есть эти дятлы уже 140 тысяч раздали, а Apple говорит, ладно, ладно, собирайте обратно теперь.
Есть у меня подозрение... Так они же один день не раздали.
Они не раздали еще, они не смогли пока, да.
Но, тем не менее, шум вокруг себя подняли.
Я думаю, что на самом деле там есть много непоняток, то есть то, что они это отменили, вовсе не значит, что нет другой придирки какой-то.
Но факт есть факт.
Значит, похоже, что у чуваков из этой замечательной там поп-чего-то чарджера есть шансы все построить как надо.
А у меня как-то кикстартерским таким проектом, знаешь, такое сложное отношение.
Я видел живьем такую балалайку, которую сильно там хвалили для зарядки, ну док для зарядки, не докстен, такой, ну док, да, для зарядки айфонов всяких и любых, куда как раз как Ксюша предлагает, провод вставляется.
Ну убожество редкое.
Просто все хакер-ньюс про него писали.
Он хуже худшего.
Это ужас какой-то.
В общем, все, что я там практически видел из результатов, меня неприятно удивляло.
А что там плохого?
Пластмасса плохая?
Ты его берешь, а он весь подымается.
Ты его рукой прижимаешь, а он не отрывается.
Страшное дело вообще.
Вообще страшное дело.
Бобу, к тебе как к звезде приходят и спрашивают, как кинуть народ на Кикстартере.
У меня такой вопрос очень популярный.
В смысле, как кинуть?
Прямо так и спрашивают?
Ну, они иначе спрашивают.
Они говорят, вот, говорит, дорогой Мопутун, ты-то в американских законах понимаешь?
Я говорю, это так, конечно же.
Говорят, если мы на Кикстартере раскрутим какую-то компанию, соберем 100-500 миллионов долларов и ничего не сделаем, что нам будет?
Ну как, строго говоря, ничего.
Я им говорю, что Kickstarter с вами ничего не сделает.
Но это вовсе не мешает всем тем 150 миллионов пользователям, которые вам деньги дали, чего-то с вами попытаться сделать.
В принципе, достаточно будет одного из этих 150 миллионов или там двух.
Нет, знаешь, если ты соберешь 150 миллионов, то у тебя есть шансы побороться как-то против одного.
Ну, ты же понимаешь, как американский суд устроен?
Там же все как бы, ну, все логично.
У кого дороже адвокат?
Ну, примерно так.
У кого лучше адвокат?
Давай не будем на деньги переходить.
Мне кажется, в американских реалиях это будет у кого дороже.
Ты знаешь, нет.
Я знаю кучу очень дорогих, совершенно бестолковых адвокатов.
Я думаю, наоборот.
Я знаю одного молодого и еще недорогого, но очень уже такого крутого.
Собственно говоря, как мы сюда вырулили-то опять?
А, мы все говорили про «Кикстартер».
Я на Кикстартере себе ничего еще ни разу хорошего не нашел, кроме некоторого количества софтварных проектов, но как-то я даже не знаю, платить за софтварные проекты на Кикстартере, Кикстартер там еще свою вирус соберет, я уж лучше людям так деньги перечислил.
Кикстартер, по-моему, 5% берет с транзакционного вот этого всего фонда, не так, чтобы много.
Ну, это действительно не очень большая цифра, но тем не менее.
Зачем?
Там еще и Амазон.
Деньги-то на Амазон приходят потом?
На Амазон у всех какой-то денежный аккаунт.
А те тоже берут, по-моему, полпроцента.
Мне кажется, нам с тобой надо завестись на Кикстарте.
Я не знаю только для чего пока, но для чего-нибудь.
А мой мальчик на Кикстарте собирается проект выкладывать.
А что там будет?
Гениальный проект.
Как напугать папу теперь?
Нет, универсальный чехол для всех iOS-устройств, который, наконец, закрывает проблему чехлов.
One size fit all?
Простите за вопрос.
Нет, тут типа one, one, one, который все проблемы решает.
Увидеть, короче, увидеть.
Ладно, хорошо, все, присылай ссылку.
Да, ждем ссылочку.
А пока просит у папы деньги на материалы, чтобы собрать прототип.
Долго просить будет.
А на кикстартере на прототипы не дают?
То есть написал какую-нибудь идею, и тебе там 100 миллионов на прототип.
Увы, увы.
У нас, знаете, какая тема была?
На позлобствовать.
Я вот такого убожества видел давно.
Вот давно.
Рассказывай.
Я выбрал тему.
Google громко, радостно, еще радостнее, чем вот Яндекс, продающий наши деньги кровавой грибне.
Прости.
Ксюша, он твои деньги продал кровавой грибне уже или нет еще?
Вообще все, и теперь там, что будет с Яндекс деньгами, столько шуток я давно не видела по поводу Сбербанка, что теперь будет с Яндекс деньгами.
А Google поступил еще хуже.
У них какая-то чесотка возникла.
Видимо, клопы постельные.
Они выпустили кучу всяких продуктов.
Один из этих продуктов, который из кучи
Мы обсуждали в прошлый раз карты.
Кстати, я на них поездил.
Чем больше езжу, тем больше Google карты люблю.
Красавцы.
Но вот другой проект, который называется Capture.
То есть видеокамера, которая присоединена к YouTube, которая в один клик в YouTube типа все кладет.
Вы представляете, как Instagram только для видео.
Вот в этом идее.
Они выпустили.
Большего позора.
Большего позора я не видел, по-моему, вообще никогда на iOS.
На Android видел, на iOS такого я не видел.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что, ты знаешь, я последний... Чем дальше, тем больше я фанат Vimeo.
И прямо вот очень тебе рекомендую ради интереса поставить приложение Vimeo и посмотреть, как работает оно.
Оно у них, правда, комбайн.
В смысле, оно и для записи, и для просмотра.
И прям вот небо и земля, прости.
Ну так оно не кладет же в самый популярный видеохостинг.
Какую-то звездну кладет.
А зачем?
Ты все равно... Количество людей, которые заходят, которые сами на Ютубе тебя находят, ничтожно.
Большая часть людей приходят на твое видео по твоим ссылкам.
Да ладно, да ладно.
У меня видео какое-то многолетнее давности, и до сих пор приходят люди и пишут «Америка говно».
Ты почему-то думаешь, что они на Ютубе сами тебя нашли.
Есть огромное количество способов.
Они могли прийти из поисковой системы, по старым ссылкам из блогов, где-то еще что-то нанесло.
Это чаще всего происходит именно так.
Из поисковой системы тоже скорее найдут Ютуб, чем Вимео, потому что он более популярен.
Нет, все наоборот.
Ваймео намного дружественнее ко всем поисковым системам.
В Vimeo реально просто на порядок дружественнее.
И доходит до того, что, простите, периодически находит на Vimeo ролики быстрее, чем на YouTube.
Ты брешешь.
Бум, брешешь как тропский.
В Vimeo сам.
В Google поиск по видео делаешь.
Напиши, например, там, там, Ruger GP100.
И посмотри, сколько ты на YouTube найдешь, и сколько на Vimeo.
На Vimeo просто нет этого количества роликов.
Вот.
Ну, вот, собственно, что и требовалось.
Что ты за... Что требовалось доказать?
Что ты доказал-то сейчас, прости?
Доказал, что Бобок не понимает, о чем он говорит, как обычно.
Вспомните про фотоаппараты.
Конечно.
Вспомните о фотоаппаратах.
Что-то я хотел сказать.
Что такое вопрос о нахождении?
А что плохого?
Пока бабок вспоминает, Женя, а что плохого в этом приложении?
Я как-то еще не успела поставить.
Приложение YouTube, я наконец-то, вот дошли у меня руки попробовать, гугловское, прям такое приятное на iOS.
А что в этой камере плохого?
Я пытаюсь вспомнить, сколько раз писал в App Store, в App Store обзоры.
Я пишу обзоры только в тех случаях, когда чего-то ужасное происходит.
Например, я написал обзор, когда вышел новый скитч.
Я там вписал свое тоже гневное слово.
Астроумно что-то пошутил.
В общем, какие чудаки.
Берут программу и портят.
И вот на Google Capture я тоже написал обзор.
Потому что это поразительная программа.
Ты берешь ей... Она простая, примерно как фотоаппликация от Apple.
То есть запускаешь камеру, снимаешь, у него там оптическая стабилизация в пути.
Одной кнопкой.
Программа одной кнопки.
Потом вторая кнопка «Паблиш».
После того, как ты нажимаешь кнопку «Паблиш», все перестает работать.
То есть, во-первых, оно очень медленно паблишит.
Я понимаю, видео все дела, 720p надо там переделать, но у меня 30-секундный ролик на хорошем интернете заняло паблишить.
Наверное, минут 20.
При этом он время от времени отключается.
Экран, ну, засыпает телефон.
А после этого он говорит, о, надо сначала начать.
Что-то не смогла.
Давай сначала начнем.
То есть надо 20 минут дыхать в экран, чтобы оно не заснуло.
Представляете, да, квест.
А после того, как вы запаблишили, он говорит, кьюет.
И у меня в кьюет уже четвертый день.
Куда?
В какой Кью?
Мы-то с Бобуком в Кью понимаем, как большой.
Ну, что ж у него за Кью такой?
На четвертый день у него очень большая Кью.
А самое смешное вышло, они выпустили на днях тут обновление этой программы, там, версию, которая это улучшает.
Эта версия вообще суровая такая, рабоче-крестьянская, пролетарская.
Запускаешь ее, просто черный экран.
Кнопки неактивны, ничего сделать нельзя.
Ну, видимо, для тех, у кого кьюит, тем решили, что и все остальное показывает тоже лишнее.
А то есть она даже кьюит теперь не показывает, просто черный экран.
Просто черный экран и там две вот этих основных кнопки, которые неактивны.
Ну, зачем тебе кнопки, если все равно кьюит, правильно?
Я их логику понимаю.
Да, просто боги интерфейсов, да.
Я, понимаешь, конечно же, нифига не...
как бы сказать, нерепрезентативен в том смысле, что я только что поставил эксперимент и только что залил видео на Vimeo.
Хочу посмотреть, за сколько оно отпроцессится и отрелизится.
Но тут, конечно, есть некоторая хитрость в том, что у меня на Vimeo очень недорогой платный аккаунт.
И они тех, кто платный, они их ставят в ту же самую Q, которую ты говоришь, в смысле, ставят их в процессинг.
В самую первую очередь, и оно очень быстро процессится.
Да нет, мы же не первый день в YouTube кладем.
Ну, не бывает Q, который 4 дня сидишь.
Конечно, не бывает.
Больше того, и у YouTube, и у IMEA очень круто, что ты еще заливаешь ролик, а его начало уже процессится.
Ну, или там в низком качестве появляются.
Всякие у них есть свои фишки, правильно?
Это прямо нереальная крутизна, вот я хочу сказать.
Это прямо реально нереальная крутизна, как сейчас устроены нынешние видеохостинги.
Я прямо вот до дрожи в руках восхищаюсь по поводу того, как все очень круто сейчас придумано и сделано.
При этом я с ужасом понимаю, что и у Ваймеева, и у Ютуба внутри тупая FFmpeg, которая все декодит туда-сюда, в смысле всякие, понимаешь, да?
И представляю себе, какое количество костылей вокруг него написано.
Прямо ужас.
Сван, вот пишешь то, что у тебя кьюит, это может быть случайный баг.
Из-за таких случайных багов состоит юзер-экспириенс обычно.
Нехорошее слово, да?
Юзер-экспириенс.
Там всего три комментария было.
Видимо, все три человека, которые попытались поставить, все дали по одной звезде.
Единственный мой комментарий был с объяснением, за что одна звезда.
За 4 дня кьюет?
Сван спрашивает, умеет ли iPhone в IMEA все показывать iPhone?
Да, больше того, у них, в отличие от YouTube, по умолчанию HTML 5 плеер.
О, сейчас я вам ссылочку пришлю в наш дорогой чатик.
Это я вот просто только что отснял на iPhone и прямо сейчас же с iPhone уже и выложил.
Ссылочку вот, пожалуйста, забирайте.
Не знаю, зачем.
Я пока Бобу куда-то телегу двигал, решил проверить.
Может, Сван действительно прав, а я идиот.
Сделал полный рестарт своего телефона.
Так.
Но все равно Capture программа неактивна.
То есть запускаешь, ничего не нажимается.
Я уже вошел, вышел.
Что еще надо?
Я даже не знаю, как тебе прореагировать теперь на это.
Не, ну, по идее, если ты рестартнул телефон, то если она после этого не ожила, то можешь попробовать еще переставить.
Были какие-то там глюки App Store одно время, когда после этого программа на старте крашилась.
Но, по-моему, сейчас такого нет.
Поэтому вряд ли.
Что-то тебе уже поможет.
Или им.
Вряд ли.
Если бы это был не Google, я бы поверил, что что-то на моей стороне.
Но от Google я видел столько убогих мобильных приложений, что еще одно меня вовсе не засупрайзит.
Так, да, значит, что-то я хотел рассказать.
А, я вспомнил, я все хотел рассказать и все забывал.
Сейчас попробую рассказать вам телегу.
Я тут совершенно в другую сторону, не про новое приложение.
Я тут обнаружил у себя, что, знаете, я очень долго привыкаю ко всем браузерам.
Я их постоянно меняю, мне приходится их менять, чтобы понимать, что происходит в браузерах.
И я тут обнаружил, что у меня во всех браузерах стоит теперь не один, а два экстеншена.
Раньше стоял только один.
У меня раньше везде стоял только One Password.
С недавних пор я страшно пристрастился к ужасному наркотику, называется Archify.
Жень, ты видел, нет?
Он какой-то стрёмный такой.
Вот это конкретно первый экстеншен, который меня пугает.
Он тебя пугает чем, скажи?
Всем.
Безопасностью.
Да, он слишком много на себя берет и слишком много про меня всего пытается утянуть.
Точно так.
У меня ушло почти неделю, наверное, на то, чтобы его, так сказать, донастроить.
Archify работает вот как.
Это офигенная штука.
Это твой персональный поисковик по тем страницам, на которые ты уже ходил.
То есть ты там не можешь найти ничего нового.
Но зато все старое ты там находишь просто на ура.
Это плагин, который встраивается во все браузеры сейчас, который, ну, как бы, с твоей стороны от тебя пушит страницы в этот самый Archify.
То есть она берет страницу, которую ты у тебя браузер уже отрендерил, грабит с нее текст и отправляет на сервер Archify, чтобы ты мог потом всегда его найти.
Почему говорю, что ушла неделя на настройку?
Потому что там есть Blacklist,
И понятно, что настройку этого блэклиста ушло очень много времени.
Потому что у меня есть много-много внутрикорпоративных ресурсов, которые я никогда не хочу сливать.
У меня есть, не знаю, персональная почта, которую я не хочу ни в коем случае сливать.
И всякие такие вещи.
При этом, конечно же, я никогда не думал, что это настолько удобная штука.
То есть я им реально пользуюсь пару раз в день минимум.
Подожди, а он сливает все, даже твои какие-то корпоративные ресурсы?
То есть он не только URL сливает, а еще... Он не URL, я же тебе сказал, в этом вся фишка, конечно.
Конечно, вся фишка как раз в этом.
Подожди, а он привязывает... Archify.com, Archify.com.
Да, кстати, очень легко найти, да, так и...
Вообще, Бобок, я подозреваю, что он рендерит и кепчурит текст на своей стороне.
То есть от тебя сливается только URL-таки, да?
Нет, нет, Женя, нет, 100%.
Тогда бы он внутрикорпоративно не смог сливать.
Точно так.
Он кепчурит у тебя все, что у тебя происходит сейчас в браузере, и отправляет туда.
У него есть некоторый плюс в том смысле, что он, кроме того, что капчерит все это от тебя, он еще и умеет туда подсасывать, например, Twitter и Facebook.
Вы, наверное, знаете, да, что есть такая классическая проблема.
Что там мои фолловеры когда-то написали?
Я просто заколебался в свое время искать нужные ссылки, а здесь я все нахожу.
И, короче, это просто такая вещь, которой мне страшно сейчас не хватает в Яндексе.
Я буду очень долго пытаться размахивать руками и говорить, что нам что-то такое нужно, хотя бы в каком-то виде.
Потому что, конечно, эта история не для всех, не для всех людей.
Но прямо вот я, ну, просто, я не знаю, я давно в таком восторге не был.
Но она очень при этом стремная, вы должны понимать, что это наистремнейшая вещь.
Конечно, это страшно опасная вещь, реально, кроме шуток.
Подожди, а вот как первоначальный этап настройки?
То есть он тебя спрашивает, можно ли ему это заграбить, ты говоришь нет, и blacklist эту страницу?
Нет, нет, нет.
И в этом вся проблема.
Есть blacklist, который просто в плагине легко достигается.
И там ты, соответственно, просто берешь этот blacklist, он у тебя один на твой аккаунт,
целиком, понимаешь, да?
И, собственно говоря, ты туда добавляешь хосты.
Прямо маски.
Прямо можно со звездочками.
Кроме этого, он не грабит то, что по HTTPS, потому что считает, что то, что по HTTPS у тебя, это, типа, важное, секурное, и поэтому грабить не будем.
Поэтому он в самом начале в процессе настройки говорит, ну, если хочешь, можем настроить твой Blacklist.
И, собственно говоря, ты туда все и помещаешь.
Как-то так примерно.
А еще такой вопрос.
Смотри, ты, допустим, что-то заграбил, а потом эта страница изменилась, то есть стала лучше.
Он все равно тебе показывает только старое.
Если ты эту страницу не видел, если ты обновление эти не видел, то, конечно, он тебе покажет только старое.
Все же логично, правда?
Не, ну да, но могла бы быть какая-нибудь там галочка, что какие-то страницы, чтобы он переграбливал.
Он может их переграбить, они же от тебя.
В этом же вся фишка-то.
А если ты, например, заходил на эту же страницу сам, не ища ее в нем, а ища ее в интернетах, и зашел на нее, они ее переграбят.
Они переграбят, потому что ты же на эту страницу зашел.
А у них будет две, да, наверное?
Нет, у них будет одна последняя версия, конечно.
Все хорошо.
Нет, еще раз.
Я прямо вот в восторге.
Еще знаете почему?
Я себе представляю масштабы работы.
Это реально огромная работа.
Я просто смотрю и прямо с дрожью в руках.
Потому что я знаю, что маленький стартап из маленького количества людей...
И в нем прямо вот... Вы представляете себе, да?
Женя, ты представляешь, как устроен реалтаймовый поиск?
Реалтаймовый это такой, в котором данные появляются на лету.
Ну, так.
Я просто несколько раз с этой проблемой сталкивался, и везде он решается так называемыми половинками.
В смысле, что у тебя есть...
Классическая проблема.
Дело в том, что поиск, который... индекс, который можно обновлять в реалтайме, он, во-первых, медленнее, во-вторых, сильно больше по размерам.
Ну, просто в силу физической организации.
Поэтому все делают как?
Есть статический индекс, то есть это индекс, который просто собран из файликов.
А есть параллельно второй еще, там, типа, второй индекс, который в реалтайме, потом он, типа, ну, он там, не знаю, там лежат документы за последние, не знаю, 10 минут.
А потом перестраивается тот большой индекс.
Понимаешь, да, Жень?
Классическая такая схема.
Я не знаю, как чуваки с этим справляются, потому что у них пушится огромное количество документов.
Я просто посмотрел, как-то там какое-то нереальное количество пользователей уже.
Как они успевают все это делать, при том, что они стартапы, понятно, что у них нет такой фермы серверов, как у Яндекса, как у Гугла.
А у них ферма Амазонов, не бойся.
Ты знаешь, я так и не понял, где у них... А у Amazon все дешевеет и дешевеет.
Да, это правда.
Ну, короче, я просто в шоке от того, как они это все успевают.
Вот.
Это, честное слово, не реклама, мне никто ничего не платил.
Это я просто всем рассказываю про свою находку, так сказать.
А почему ты говорил, что это не для всех?
Мне кажется, это прям для всех история.
Для простой домохозяйки часто можно услышать, там я это уже находила, там я это видела, вот я хочу найти это еще раз.
А гораздо же проще найти это здесь.
Ты понимаешь, простой домохозяйке я бы это пока не советовал именно в силу вайтлистов.
Потому что, например, домохозяйка пользуется почтой от Мэйдру, и здесь у нее окажется вся ее почта, которую она читала.
Понимаешь, да?
Ну, в смысле, что она здесь будет находиться.
Ну да, и номера кредиток.
И номера кредиток, и все подряд.
Я бы очень не рекомендовал таким образом ей пока пользоваться.
При этом, они, правда, очень логично сделали, что по ищите пьесу они ничего не доводят.
Ну да, это они молодцы, я согласна.
Да, да, да.
И вообще как-то меня еще очень радует, что ребята очень активные.
Я им в какой-то момент написал, говорю, там типа, знаете, у вас там с русским языком проблема вот здесь вот, типа, юникод бьется.
Они такие, ой, и через полчаса у меня фикс.
Понимаете, да?
Через полчаса у меня все работает.
То есть прямо вот в этом отношении, можно сказать, купили.
А как ты им написал?
В Твиттер?
Или прям так?
Саппорт?
Понимаешь, так как я ее early adopter, в смысле, что я ей пользуюсь почти год уже, она еще была по инвайтам, и инвайты рассылались по почте.
Я нашел инвайт и туда написал письмо.
А там ответил живой человек.
кстати, история.
Я считаю, что это как раз блеск и нищета open source, точнее, блеск и нищета социальных медиа.
Чуваки на днях, и почему начал про них вдруг активно вспоминать, с месяца назад попытались опубликовать про себя статью на хабре.
Ну, как бы я давно такого попадания под раздачу не видел.
Чуваки первый раз пришли на хабр, опубликовали там статью и, естественно, забыли кат.
Ну, просто они про него и не знали, в общем.
А может, они этого самого начитались?
Какого?
Тёмы.
Он принципиально против Катов.
Ты знаешь, я его даже не читаю, поэтому я даже этого не знал.
Короче, их заминусовали просто в жуткое состояние.
По самому я не могу.
Прямо вообще по ним балуйся.
То есть прямо в минус всех.
Ты говоришь, что они не знали.
А как можно не знать об этом?
Если ты когда-то что-то где-то публиковал, как можно вообще не слышать про кат?
Ну, во-первых, в огромном количестве сервисов, точнее в большинстве сервисов такого типа, кат автоматически вставляется.
А я пока ты Боу-Бук рассказывал, снял видео, как Боу-Бук рассказывает.
О, круто, пойду посмотрю.
Прямо вот этим капчей попытался все-таки снять, как сказал Сван, войти-выйти, сбросить телефон, переустановить программу, перерегистрироваться в ней, и вот после этого она начинает работать.
Слушай, а у меня говорит установите флеш, это нормально?
Не знаю.
У меня HTML5 показывает, не знаю, как у вас.
У тебя, наверное, браузеры HTML5 не показывают.
Вот это вот все, что внизу бегает, если ты видишь, Бобук.
Да-да-да.
Это ты.
Это уровень.
Это ты говоришь.
Я себя узнаю.
Узнаешь, да?
Я там тебе клипаю в одном месте.
Ну, чуток там, чуток там, да.
Это хорошо.
То есть она сейчас не в очереди 4 дня, да?
Сразу залилась?
В этот раз прямо сразу, раз и появилась.
Сейчас она говорит процессинг, но телефон не говорит, что в очереди.
Что-то, короче... А, так вот.
Все, заканчивая... Но оно уже доступно.
Да.
Заканчивая всю эту историю с Арчифаем и Хабром, я вам хочу сказать, что, дорогие чуваки, когда вы в следующий раз видите отличный пост от новичка на Хабре, ну, блин, имейте совесть.
Чуваки, да, чуваки как бы мирные совершенно вроде бы пришли, сказали, молодцы, а вы им так в душу плюнули, негодяи.
Вот, как-то так.
Короче, я прямо вот очень рекомендую попробовать.
Хотя, конечно, на рекламу похоже, да?
Похоже.
Не платили.
Вот Женя знает, ничего не заносили.
Мне не заносили.
Ну, может, они мимо кассы пронесли?
Конечно, мимо кассы-то что?
Главное, да, блэк-листы.
Не забывайте, что вы можете что-нибудь не туда отправить.
Конечно, без блэк-листов этим пользоваться нельзя вообще никак.
Очень не рекомендую.
У нас сегодня темы будут, темы, которые автоматически генерируются для нашего шоу, будут мало соответствовать сути разговора.
Поэтому, дорогие слушатели, там вики есть.
Вы туда идите и вписывайте, что было на самом деле.
Точно так, шли бы вы к своей вики, да.
И там бы и писали.
Оксана, слышала ты, что Wall Street Journal, который левеет на глазах, сучара такая...
Он написал про Apple, Google и Microsoft в одном флаконе.
Чего они затеяли?
Там еще кто-то был даже в этом же флаконе.
Да, я слышала.
Но как-то, не знаю, мне кажется, что это...
Опять же, ни о чем, но суть примерно такая, что Apple, Google и все остальные хотят идти в вашу гостиную, а хотят они идти посредством компании, которая пока ничего особенного не сделала, только одно приложение для Android, которое позволяет регулировать, по-моему, температуру или что-то около того.
Вот, я сейчас нашла эту тему.
Если мне кто-нибудь подскажет, что она позволяет регулировать, будет хорошо.
Да нет, ты, конечно, просто ты в Америке не жила никогда, да?
Ксюш?
Да, наверное, для меня значимость регулирования iPhone-приложения температуры в комнате как-то очень странный такой бонус.
Это там не столько про температуру, конечно, речь идет.
Это Home Automation в смысле более полном.
Потому что, во-первых, понимаешь, когда отдельно стоящий дом, у него важный вопрос, например, как его обогревать.
Есть ли смысл его обогревать, когда тебя нет дома?
Типичная история.
Потому что это же электроэнергия, или не электроэнергия, сейчас не очень важно.
Важно, что это постоянная поддержка.
Ну, это в любом случае, да, от денежки.
Конечно, и денежки, мягко говоря, немалые.
Поэтому сейчас вокруг Home Automation огромное количество всякой движухи.
Вот если ты помнишь чувака, который из Apple ушел делать как раз Home Automation Tool для... Термостат?
Да, для регулировки умный термостат, то, что называется.
И понятно, что для Apple это тоже примерно такая история.
Вот Тони Федел, который делал вот этот самый термостат Nest...
Он прямо взорвал, ну, там, не рынок, а взорвал людей вокруг в первую очередь именно потому, что это всем понятно, что это, во-первых, кроме того, что это экономия и экология, это еще и вещь, которая страшно необходима всем, кто живет в отдельных домах.
А люди, которые живут в отдельных домах, они, как ты понимаешь, очень готовы платить.
Да, более платежеспособны, чем люди, которые живут в квартирах, я согласна.
Я хотела добавить, что речь про компанию R2 Studios, которую все вроде как хотят купить, ну или, по крайней мере, подумывают об этом.
Я не знаю, хотят купить или нет на самом деле.
В смысле, я думаю, что в реальности все это пока исключительно накручено в непонятно чем.
Ходят слухи, что действительно там схлестнулись за покупку этой команды, не компании, а команды в первую очередь.
Apple, Microsoft и Google.
Говорят, что еще и другие есть желающие прикупить.
Но при этом мы на самом деле не очень понимаем, чего они там покупают, зачем они это покупают.
Я еще раз повторю, что для того, чтобы понимать всю глубину вот этой проблемы, нужно хоть раз пожить либо в собственном доме, а лучше там пожить в Америке, где это просто стабильная практика.
Я отходил от микрофона, слышал, Боба говорит, Ксюша, ты в Америке не жила?
Возвращаюсь.
Опять он говорит про Америку.
Это Америка, медом намазано.
Америка.
Мне кажется, даже в принципе в наших широтах можно...
можно понять, как будет удобно, если это будет умный дом, когда ты можешь с айфона делать все.
Ну, хотя бы там свет выключать или какую-нибудь там стиральную машину или плиту или еще что-нибудь.
Но когда у тебя все в твоем телефоне, когда тебе там не надо куда-то ходить, это тоже удобно, даже в маленьких масштабах.
Боба, а к чему ты сказал, что она в Америке не жила?
Я вот жил, например.
Может, я пойму?
Я вот о чем.
О том, что люди, которые никогда не жили в собственном доме, в таком более-менее современном, и вообще никогда не жили в Америке, они себе не представляют, насколько это большая штука вообще бизнеса вокруг Home Automation.
насколько это большая... Вообще, это просто я тоже особенно не понимал, а потом начал ресерчить тему по поводу вот этого НЕСТа.
Помнишь, который Тони Фадел делает?
НЕСТ.
Термостат такой.
И когда начал этим заниматься, до меня дошло, насколько это вообще прибыльная и денежная штука сама по себе.
Вот.
И для того, чтобы это понимать, для этого нужно просто там либо в таком доме пожить, либо пожить в Америке, где, в общем, это нормальная практика и все такое.
Ты понимаешь, дружище, у меня в доме вот этот нагреватель воздуха, о котором ты говоришь, он не самое сложное устройство.
Самое сложное в программировании устройства у меня нагреватель полов.
Вот эту балалайку так сложно запрограммировать.
Хотя нет, он на втором месте.
На первом месте поливалка.
Это вообще, я не знаю, не люди писали для хищников.
Это страшное дело.
Моя жена в нем разобралась, я не смог.
Это для женщин, специально для женского мозга.
А вот то, что греет полы, там, в принципе, можно разобраться.
Я вполне понимаю, куда там... Это, знаешь, можно упростить чем?
Туда, если бы командные строки крон засунуть, было бы проще, чем то же сейчас есть.
Жень, ты понимаешь, я как раз немножко с другой стороны на это смотрел.
В смысле, что я когда начал это изучать, для меня стало очевидно, насколько там большие деньги, потому что очень много людей из тех, которых я спрашивал, которые живут в отдельных домах, беспокоятся по поводу того, сколько энергии у них жрет термостат, сколько энергии у них жрет подогрев всего.
Короче, это вопрос исключительно траты, энергетических затрат.
И, кстати, в этом смысле удивительно, почему нет до сих пор никакого оконечного устройства, которое цепляешь общедоступного на том месте, где счетчик стоит, который тебе по-человечески это говорил.
Ну, например, ты включаешь стиральную машинку, а тебе сигнал приходит на айфон.
Ты в пять раз больше тратишь, чем в среднем сейчас.
Что-нибудь такое было бы интересно узнать.
Потому что, когда приходит счет на 300 долларов за месяц электричества, я не понимаю, как я его натратил,
хочется подробностей.
А мне кажется, даже не так должно быть.
Хочешь к стиральной машине, там программу делаешь, и тебе говорят, что вот сейчас вы постираете за 10 долларов, согласны?
Ты говоришь там, нет, стираю ночью подешево.
А, или даже так, вы постираете за 10 долларов, а в 12 ночи вы можете постирать за 5.
У вас же, наверное, есть наверняка скидки ночами?
Вот так должна быть.
Нет, скидок ночами.
А это надо все машинки менять, целое дело.
Нет, путь отдельного стоящего устройства, которое снаружи смотрит и анализирует паттерны, гораздо более перспективный, мне кажется.
А нельзя, вот специалисты по электричеству, нельзя просто воткнуть в одну из розеток, весь дом соединен в единую сеть.
Неужели нельзя понять, какой расход?
Там падение напряжения, например, еще чего-то.
Там, я не знаю, скачки тока.
Просто со стороны смотреть на это и понимать, что происходит.
Мне кажется, что все-таки проще на счетчике это дело делать.
На счетчик на улице, понятно.
Это устройство совсем уже другого вида.
Такие от дождя они должны портиться, понимаешь?
Целое дело.
Сван вот пишет, что очень расстраивается, что Samsung такие тупые и не берут этот рынок.
Мне кажется, что на самом деле не Samsung.
На самом деле, конечно, это должна была быть Philips, которые вообще просто большие фанаты вот таких вещей, но кажется, что это тот Philips, который был 10 лет назад, а не сейчас.
То есть это, в общем, кажется, что ни у кого сейчас нет сил на то, чтобы поднять эту огромную махину.
Мне есть гениальный идея.
Samsung, записывай.
Надо выпускать такие... Я не знаю, есть ли такая штука уже.
Но есть же одно место, куда действительно в разрыв можно включить.
Это главный тумблер, да?
Главная пробка дома.
Должна быть пробка с умом.
То есть туда влазит в этот же разъем, куда пробка дома втыкается.
Главный свитч.
Оно еще по Wi-Fi все раздает.
Всю информацию.
И ничего не надо будет ломать.
Круто?
Да, очень круто, но непонятно как.
В смысле, у всех же разные пробки-то, у половины сейчас пробок вообще нет.
Не, ну у всех автоматически такие, но они более-менее, я думаю, стандартизованы.
Этот щиток, он одинаковый у всех, насколько я знаю.
Этот щиток, ну в Штатах, наверное, да.
В Штатах, наверное, да.
Может быть.
Да.
Как мы тут оказались?
А, мы прообсуждали R2.
Ну, действительно, очень интересная идея.
Посмотрим, кто это все купит.
Но мне кажется сейчас, что тут важнее никто купит, потому что...
Потому что я не очень верю, что инновации в этом месте могут прийти из большой компании типа Apple или типа Google.
Мне кажется, что инновации в этом месте, это как история с Nest.
То есть Тони Федел ушел и отдельно сам делает маленький свечной заводик по этому поводу.
А мне как раз кажется, что это такая область, которой нужны в любом случае инвестиции.
И пусть даже это будет начинать кто-то отдельно, как Тони Федел, но в итоге...
Если не придет кто-то большой, не вложит много денег, это трудно будет двигать.
Да.
Одна из тем, которые у нас тут есть, я даже не знаю, какую... Максаночка, какую ты тему хочешь?
Из тех, что у нас есть.
Ага.
Так.
Да, глубоко задумалась.
Я не готова к такому вопросу.
Это, по-моему, первый раз мне нужно что-то выбрать.
Я не готовилась.
Тогда на Бобука стрелку перейду.
Не буду над тобой.
На Бобука, на Бобука, да.
Смотрю на оставшиеся эти самые...
Кстати, а мы с тобой поговорили?
А, да, говорили.
Я пытался вспомнить, говорили ли мы с тобой по поводу нового One Password.
Поругали даже.
Да, да.
Ты знаешь, я не вижу тут интересных тем.
Хорошая тема, которую мы в прошлый раз не обсудили.
А там была еще какая-то тема про мобильные, про будущее мобильных технологий.
Сейчас, где же она?
Она была где-то вверху.
Женя, отвечая тебе по поводу Flat Discussion, конечно, я читал Эдфуда по этому поводу.
И проблема в том, что спорить не получится.
В смысле, в том, что я, к сожалению, нахожусь примерно в той же ситуации, что и Эдфуд.
В смысле, я тоже считаю, что, собственно, Web Discussion, а не Flatby Design.
Погоди, вот Ксюша вообще не понимает, о чем мы говорим.
Ксюшенька, Рыбонька, ты знаешь хабр-сайт?
Хабр-хабр, знаешь?
Ходила ли ты когда-нибудь в такую дискуссию, где дискуссия происходит в колонке в ширину в три символа?
То есть оно уже дошло вправо-вправо-вправо и смотришь на это.
Ага, вправо-вправо-вправо.
Да, ну я представляю себе так, как это бывает.
Неудобно.
С одной стороны, обзываешь идиотами тех людей, которые настолько вправо довели дискуссию.
С другой стороны, поминаешь словами плохими разработчиков.
Как быть вообще?
Дискуссиями это проблема.
Вот я согласен с... Кто там писал?
Кто писал?
Как его зовут?
Чувака был.
Как чувака зовут?
Джед Эдвард.
Джефф Эдвард.
Да, с Джеффом согласен, что проблема есть.
Но с его путем решения получится бабок дискуссии.
Я не согласен.
Он говорит плоские комментарии до определенной вложенности, а потом плоские должны быть.
Правильно?
Вот это его рецепт.
Как в дискассе у нас сейчас.
Задаю максимальную глубину, а после этого твиттер ставил.
Да, он примерно так говорит.
Он говорит, что после определенной глубины уже неважно.
Причем глубина, на самом деле, не очень большая.
Сейчас попытаюсь объяснить.
Дерево дискуссии выглядит так.
Основной топик под топики, а внутри плоско.
Бога даже не по причине того, что дерево трудно отслеживать глазами.
А дерево трудно отслеживать глазами.
Не только моими, но и Оксанинами тоже.
Нашими четырьмя глазами трудно.
В смысле, дерево, ты имеешь в виду, когда все время отступы?
Ну, допустим, даже отступы, а потом они перестали отступаться.
Это еще хуже становится, да?
То есть, один паттерн потом сменился на другой.
Но, а где искать свежие комментарии?
Вот, Бобук, у меня к тебе вопрос.
Ты умник, да?
Вот я захожу на радио и там деревья.
Где мне свежие искать?
Как?
Куда?
Где?
Что?
Где кому кто ответил?
Это же кошмар какой-то.
Значит, смотри, у меня есть просто готовое решение, я просто знаю, как это должно выглядеть, поэтому меня это совершенно не парит.
Во-первых, я искренне считаю, что в развитии дискуссии пошло по неправильной стороне, потому что все привыкли к тому, что дискуссия – это аналог почты, в смысле, ну, мейла, понимаешь, да?
А это на самом деле не так.
Дискуссия – это аналог чата.
Поэтому как это должно выглядеть?
Повторюсь, есть корневая тема, например, тема «Выпуск такой-то радиота».
Под ней находятся подтемы.
Именно так, подтемы.
То есть каждый новый человек, когда ему хочется обсудить какую-то новую тему, не обсужденную в других тредах, он, так сказать, обосновывает подтему.
И люди пишут в эту подтему.
Дальше все очень просто.
Та подтема, в которую кто-то пишет, поднимается наверх.
Понимаешь, да, логику?
Ну, такая модифицированная стэк-оверфлоу-модель.
Да, нет, это не модифицированная даже.
Это, по большому счету, почти на 100% стэк-оверфлоу.
Не, ну, стэк-оверфлоу поднимается наверх не те, куда пишут, а те, за кого больше дали.
Те голосуют, да.
Не, ну, и там еще получается, что каждый твой пост и ответ, по сути, это и есть подтема на стэк-оверфлоу.
Ну, вот в твоей концепции подтема.
Нет, это тема.
А комментарии на нее это будут, наверное... Я говорю, то есть есть какой-то вопрос, это тема.
А вот каждый ответ на вопрос, по сути, это под темой.
А вот к этим ответам уже есть внутри еще комментарии.
То есть это удобно.
Вообще, мне кажется, здесь какая-то проблема есть более концептуальная.
Вот если оторваться, давайте, коллеги, оторвемся от того, что сейчас нам предлагают.
Когда мы читаем дискуссию, вы бы чего хотели?
Мне мало интересует, когда люди между собой ссорятся.
То есть, когда начинают они между собой туда-сюда, туда-сюда, туда-сюда.
Не, ну это же очень зависит от того, что ты читаешь.
Потому что если ты опубликовал свежий рецепт, в котором две блондинки ссорятся друг с другом на тему того, как же правильно безе делать,
Это же очень увлекательно.
Ну да.
Вот что удивительно, на LiveJournal единственное, зачем я хожу, посмотреть, как там люди собачатся.
А это закрыто.
То есть там надо специально кнопочку нажимать, чтобы посмотреть собачьи.
Вот это проблема.
Но где-нибудь на радио идти, например, да?
Хотелось бы какой-то действительно совершенно плоской модели.
Ну вот вообще плоской модели.
То есть одноуровневой модели.
Мне кажется, что один уровень, самое оно.
Твиттер наше все.
Если я уже захочу, и простая возможность как-то программно, вот если я вижу, кто-то отвечает кому-то через собачку, да, чтобы не ходить, не искать, на что он ответил, а кликнуть на него, и он, как в Твиттере, открыл, на что же человек ответил.
По-моему, этого было бы более чем достаточно.
И плоская лента идет.
Но в Твиттере неудобно.
Когда, например, общаются трое, и вот они там все со всеми разговаривают, это очень сложно отследить, как это все было.
А тут есть одна тонкость.
Не надо отслеживать.
Ну как?
Интересно же.
Честное слово, нужно просто идти по этому самому, по треду, по таймлайну снизу вверх и не париться.
Я прямо реально много времени провожу, читая чужие треды в Твиттере.
У меня просто есть некоторое количество там важных мне фолловеров, в смысле, как-то наоборот подсказать.
Я фоловлю некоторое количество важных мне людей, иногда читаю их треды.
Поверь, нафиг не нужно там никакого дерева.
Подожди, а если ты, например, кого-то из них не фоловишь, а разговор тебе тем не менее интересен, и получается, что все равно тебе... Я тогда не вижу сообщений.
Если я кого-то из этого тренда не фоловлю, то я не вижу сообщений, и меня это устраивает.
Но если ты пойдешь в нитку, то ты увидишь эти сообщения.
Это зависит от клиента, на самом деле.
Это зависит от клиента.
Ну, то есть от реализации клиента.
Но стандартный твиттеровский клиент показывает это, мне кажется, это нормально.
Я не могу пользоваться стандартным твиттеровским клиентом.
А твой клиент не показывает?
Мой клиент опционально показывает, опционально не показывает.
В твитботе можно и так, и так.
Как-то так примерно.
Мне кажется, что твиттер это все-таки не идеальная модель, и надо придумать что-то.
Она не идеальная.
Она не идеальная хотя бы потому, что у нее нет вот этих самых подтопиков, понимаешь, да?
То есть там есть, грубо говоря, один уровень обсуждения.
Конечно же, их должно быть два.
При этом больше, чем два уже не надо.
Ну, по крайней мере, для меня.
По-моему, и двух много.
Ну, не знаю.
Нет, ну подожди, есть в принципе два, то есть есть просто твои сообщения, а есть реплаи.
То есть ты же, например, не видишь реплаи, если кто-то из тех, кого ты фоловишь, отвечает кому-то, и если ты не фоловишь, то ты не видишь это.
То есть это второй уровень.
В твоей модели, вот в том, что ты сейчас говоришь, как раз уровней получается бесконечное число.
Потому что есть реплай на реплай, реплай на реплай на реплай, реплай на реплай на реплай на реплай, и вообще можно... Нет, там, конечно, там сколько-то человек, если ты из первых нескольких человек фоловишь, то ты видишь это, а если не фоловишь... Не-не-не, перестань, смотри, там же в Твиттере как устроено.
Ты когда нажимаешь реплай в официальных Твиттер-клиентах, вообще просто когда в нормальном Твиттер-клиенте нажимаешь реплай, оно на самом деле отправляет через API, на какое сообщение ты реплайил.
То есть message ID отправляет, на которое ты нажимаешь replay.
И в результате получается дерево.
Просто нормальное полноценное дерево.
Все остальное это вопросы исключительно визуализации.
Да, показывает сверху, показывает снизу, показывает так и сяк.
Но, кстати, автор этой статьи про веб-дизайн говорит, что при том, что Твиттер сделал все плохо, вот это они сделали хорошо.
Когда ты видишь какое-то сообщение, ты сверху видишь, на что оно было отвечено, если это был ответ на что-то, а снизу видишь, что ответили тебе.
Ну, действительно удобно.
Хотя как-то работа через пень-колоду на практике.
Ага.
Вот.
Вот такую тему выбрала Оксана.
Давайте к темам пользователя, нет?
Я за.
Но у нас же нет Грея.
Ну что?
Ксюша.
Да, я уже почти справилась.
Я... Пытаешься отсортировать?
Открывается, да-да-да.
Нет, все, я уже... По популярности?
По популярности.
Лучший, лучший.
Лучший про Бобука, лучший сразу.
Да, но лучше, да, первая тема про Бобуку, но я думаю, самое, наверное, интересное, это про Яндекс.Деньги и Сбербанк.
Она, правда, почему-то третья.
Но Бобук, расскажи.
А, она третья, потому что три человека захейтило эту тему, но 34 залайкало, а это максимально, по-моему, сегодня.
Хейтеры у нас явно ценятся сильнее, чем лайкеры.
По поводу сообщения, у Punto Switcher доступно обновление троллятополя, я не знаю, я передам, куда надо, что называется.
То есть я не знаю, как так бывает.
Коротко, если... Это была первая тема, что ли?
А, проверять обновление, да?
По поводу Punto Switcher, который внезапно сам обнаружил этот самый... О, слушай, там просто праздник Яндекса.
Значит... И сплошной Яндекс в темах.
Эээ...
Дальше.
Следующую тему мне обсуждать неинтересно, но я могу про нее коротко рассказать.
Значит, у нас есть такая программа, знаете, у всех больших компаний есть такая проблема баунти-хантинга, когда ты ресерчер, в смысле человек, который исследует проблемы в разных сервисах и надеешься, что тебе за это заплатят.
Ну, в смысле, ты пишешь об этом в компанию, компания говорит, ой, какой ты молодец, мы типа все исследуем и через какое-то время тебе заплатим.
Как работает эта схема?
Ты сообщаешь обо всем этом, так сказать, обо всем этом происшествии.
В данном случае парень нашел уязвимость в Яндекс.Маркете.
Взял, про нее написал на Security, и после этого, через какое-то очень небольшое время, взял и написал письмо.
Взял и написал на Hubber.
Понимаете, да?
А ведь у всех таких компаний, которые устраивают баунти-хантинг, есть стандартная практика.
в соглашении, с которым ты соглашаешься, когда начинаешь это дело репортить, указан срок, на время которого ты не можешь репортить о багах, которые он нашел.
Ну, потому что банально совершенно такая схема.
А какой там срок?
Обычно это 2 или 3 месяца.
В нашем случае это 3 месяца.
Такой срок, в течение которого ты, как честный человек... Соблюдение этого срока отделяет честных людей от людей, которые занимаются самопиаром или просто зловредной эксплуатацией найденных багов.
Вот.
Он написал, что два месяца.
И тут скриншот с тем, что он два месяца назад написал это в Яндекс.
Получается, что он не дождался.
Не дождался, да, совершенно верно.
При этом, на самом деле, проблема-то не в этом.
Проблема ведь в том, что ты берешь и честно работаешь.
Либо ты поступаешь как типичный, я не знаю, эксплойтописатель, который публикует историю об уязвимости вместо того, чтобы помочь людям ее решить.
Я, на самом деле, чувака, по большому счету, даже не осуждаю.
Я понимаю его проблему и понимаю его возмущение происходящим.
Во многом здесь есть и наша проблема, потому что, действительно, конечно, после того, как этот баг сообщили, нужно было постараться закрыть его сразу.
Мы понадеялись, что чувак честный, что чувак не будет его эксплуатировать и какое-то время, типа, там у нас еще есть.
Короче, это, да, это беда.
Ба-ба-ба-ба-ба.
О!
Значит, по поводу текста... По поводу Яндекс.Денег.
Я тебе вам расскажу.
Это, на самом деле, история очень простая.
Раз уж сегодня такой у меня бенефис.
Значит...
Во-первых, ошибка прямо в тексте, прямо с первого предложения.
Написано, что Сбербанк купил платежную систему «Яндекс.Деньги».
Это не так, коротко если.
Образовано некоторое совместное предприятие.
То есть, грубо говоря, Сбербанк купил 75% минус 1 рубль уставного капитала компании «Яндекс.Деньги».
«Яндекс.Деньги», напоминает, всегда была отдельная совершенно компания.
связанная с Яндексом, в первую очередь, типа... Деньгами.
Ну, типа того, да.
Это, соответственно, совместный такой проект.
Для чего это было сделано?
Ну, по многим причинам.
Во-первых, для того, чтобы продолжать развиваться как сервис не только...
Там, условно говоря, по предоставлению способа заплатить за сотовую связь, но как что-то большее, нужна была банковская лицензия.
И вообще нужно работать как банк.
Тот вариант, который был выбран как промежуточный, который называется НКО, не банковская кредитная организация, он хороший вариант.
И там нормальный, но только там есть очень много ограничений, которые не позволяют размахнуться, так сказать, в полный рост.
Поэтому Яндекс, не скрывая совершенно последний год, искал, с кем бы ему запартнериться.
Собственно, вот партнеры нашли.
Это крупнейший в Восточной Европе банк.
Сбербанк.
Он входит вообще в... Ой, я сейчас не буду врать, на каком он месте в Европе целиком, но то, что он самый большой в Восточной Европе, это совершенно стопудово, и никто с этим даже не спорит.
Там есть несколько тонких моментов, про которые я хочу гикам сразу рассказать, чтобы они перестали писать ерунду.
Во-первых, ни сервера, ни люди, ничего никуда не переезжает, все остается на месте.
Более того, партнерский договор выглядит таким образом, что все руководители и все, кто с этим связаны, они все находятся на одном месте.
Никто никуда ничего не переезжает.
спрашивает, будет ли обед.
Это такая популярная шутка о том, что в Сбербанке обед.
Ребят, знаете, вы, простите меня, но вы просто не представляете себе, насколько отличается интернет-часть Сбербанка от тех отделений Сбербанка, про которые вы все шутите.
Ох, вот это неправда совсем.
Ну, то есть онлайн-банкинг для обычного человека, это чуть ли не то, что обычное отделение Сбербанка.
У них тоже есть перерыв, но не на обед.
Я не про это.
Я про интернет-часть не в смысле про их мобильное отделение.
Ты мобильное отделение хорошо сказал.
Мобильное приложение.
Потому что я скорее, и не про онлайн-банкинг, я скорее про те инициативы, которые они сейчас пытаются там двигать.
И у этих инициатив выхлопа еще нет.
Это совершенно другая история.
Фанк, кстати, там пишет, что у Сбербанка, говорят, давно обеда нет.
Я не знаю, просто я не пользуюсь Сбербанком, честно скажу.
Бобук, ну, конспирологическая.
Люди-то не это же спрашивают.
Люди спрашивают тебя, правда ли, Бобук?
Они хотят тебя спросить, правда ли, Бобук?
что все это сделано для того, чтобы Навальному больше денег не перечисляли через Яндекс.Деньги.
Вот это все, что они спрашивают.
На этот вопрос, кстати, этот вопрос задали Грефу, в смысле, там, генеральному Сбера на этой самой, на пресс-конференции.
И он сказал, что вообще-то его не волнует, на что там собираются деньги, лишь бы деньги шли.
При этом, на самом деле, правильный вопрос другой.
Правда ли, что теперь Сбер будет иметь доступ ко всем айтишникам и логам того, что происходит в Яндекс.Деньгах?
Короткий ответ – нет.
Дело в том, что «Яндекс.Деньги» и «Сбербанк» – это по-прежнему две разные организации, физические и юридические.
Действует закон о защите персональных данных, согласно которому, естественно, ничего никуда не передается.
Есть обратная ситуация.
Я понимаю, зачем это «Сбербанку» нужно.
Сейчас я с обратной стороны захожу.
Я просто хорошо понимаю, что для пользователя «Яндекс.Денег» в конечном итоге ничего не поменяется.
Я думаю, что Сбербанк будет активно пушить всю эту историю наоборот.
В обратную сторону.
То есть в сторону тех, кто не пользуется Яндекс.Деньгами, а активно пользуется Сбербанком.
Ксюша, ты видишь, как Бубук подставляется.
Он молодой еще.
Я наоборот открываюсь, чтобы ты рукой махнул.
Я вот открылся от удара.
Допустим, я слушал одну передачу где-то, где какой-то умный экономист говорил, что для Яндекса это не профильный актив, надо избавляться, вся экономика такая.
Я сразу про младшего брата вспомнил.
То есть теперь Яндексу как младшему брату не получится.
Они сделали свои деньги следом за вами, правильно?
Ваши деньги раньше были.
Checkout относительно новая фиговина.
Ну, не новая, но относительно, да.
Ну, я помню, как она появилась.
Яндекс.Деньги, я не помню, когда появилась.
Значит, Яндекс.Деньги старше.
При этом Google избавляется от чего угодно, но от Checkout он пока не избавлялся.
А дело в том, что у нас же разные, как бы это сказать, это разные продукты.
Яндекс.Деньги – это продукт, которым пользуются, ну, то есть это реально просто один из самых больших, давай сейчас я не буду говорить, да, там точно входит в топ-3 платежных систем в русском интернете.
Чек-аут никак, даже близко к лидерам не подобрался.
Погоди, а кроме PayPal'а, чек-аута есть что-то еще?
Конечно, Visa и MasterCard.
Это просто из-за неразвитости кредитных карт?
Конечно.
В России очень неразвиты кредитные карты.
И у меня сейчас четкое ощущение, что покрытие Яндекс.Деньгами реально больше, чем покрытие кредитными картами в России.
Поэтому, собственно, вся история так и есть.
Короче, вы не потянули с деньгами по новому закону.
Не потянули.
Новое законодательство, оно давно уже.
Это законодательство уже давно, мы выкрутились.
Ты помнишь, как мы красиво выкрутились с НКО?
Нет?
Не помнишь?
Дело в том, что если я ничего не путаю, я сейчас вот в этом отношении дилетант, я просто помню очень-очень плохо эту историю, но кажется НКО, в смысле некоммерческое, вот это банковское, как оно, не банковское что-то там объединение, оно не может проводить с тобой операции больше, чем на 15 тысяч.
Понимаешь, да?
Понимаю.
И, собственно говоря, я сейчас не буду выкручиваться здесь, я просто не очень помню всю эту историю.
В общем, мы красиво выкрутились, там просто нельзя операцию больше 15 тысяч за раз провести.
А на счету можно сохранить больше 15 тысяч на Яндекс.Деньгах.
Подожди, то есть если кто-то захочет перечислить нам больше 15 тысяч, то ему не дадут на Яндекс.Деньги?
Это можно в несколько операций это сделать.
Да, придется два захода.
Ай-яй-яй-яй.
Ну, видишь, как раз эти проблемы, скорее всего, и решатся с Грефом и Сбербанком.
В общем, я хочу сказать, что тут главное, не надо никакой дурацкой паранойи.
Яндекс.Деньги остаются самостоятельной организацией, как и были.
А я слышал, у вас 25% плюс 1 рубль.
Да.
Это типа круто считается.
Это знаешь как?
Плюс 1 рубль, это чтобы был блокирующий пакет.
Подожди, то есть... В уставном договоре, в уставных документах Яндекс.Денег было четко указано, что блокирующий пакет начинается с цифры более чем 25%.
То есть, грубо говоря, директор от Яндекс.Денег может заблокировать любую потенциальную сделку Яндекс.Денега.
Это же гады, ты понимаешь?
Гады какие.
Не дают, как следует, правительству нагнуть оппозицию.
Не дают, да, разобраться с Бербанком, с обедами.
Ну, хотя, справедливости ради, помнишь, мы пинали Боба, как... Нет, ты не помнишь, ты тогда еще маленькая была.
Когда они золотую свою... Чего золотую продали?
Золотую...
Арду?
Я не помню, что это.
Буба, вы что, золотое продали до этого Сбербанку?
Акцию, во, вспомнил.
А, акцию.
Это примерно та же самая история.
В смысле, золотая акция – это такая штука, которая блокирует потенциально... Как это сказать?
Блокирует потенциальные...
активные действия по продаже.
Ну вот, я к тому, что с тех пор Яндекс не особо ухудшился.
Ну, конечно, куда ухудшаться, это же вам не Рамблер, у которого есть куда.
Ну, как было, так и осталось.
Чего у нас там еще в темах?
Простите, что я уже дальше скачу, я уже спать хочу просто.
Оксана?
Так, мне кажется, у нас там больше ничего такого особо интересного.
Не-не, нифига, нифига, QT5.
QT5.
А его продали, да?
Дигия какая-то его запустила.
А что-то я пропустил.
Мы с тобой даже обсуждали это.
Ты забыл.
Я помню, что такое было, но забыл.
То есть взяла... Раньше до этого, до последней продажи она Nokia была, да?
Да.
А теперь, значит, в свободном полете.
Кто такая Дике?
Это вообще биржевая компания?
Это, по-моему, нет.
Это финская какая-то, если я ничего не путаю, компания.
Ой, слушайте, какая замечательная хрень.
Идешь по ссылке в нашей статье.
У них пресс-релиз тут обнаружен.
Ссылка ведет на IP-адрес.
83-145-249-163-slash.
Ну, орлы просто финские.
Расскажите кто-нибудь им про DNS.
А ты говоришь, биржевая компания или нет?
Ну, я думал, по этой ссылке я попаду на что-то на NASDAQ или еще на что-нибудь.
На IP-адрес.
Здрасте.
Я так понимаю, что там нет еще поддержки Android и iOS, и они его обещают в следующем году, который, в общем, вот-вот начнется.
Я боюсь себе представить, как они сделают поддержку iOS.
Вот реально, ну, окей, опасаюсь.
Они так недавно купили, ну, как бы им передали Qt, и они уже выпускают новую версию.
Я думаю, они очень серьезно настроены.
Ты знаешь, подготовка к этой новой версии шла задолго до продажи.
Ну то есть просто как купили, так и выпустили сразу же, да?
Примерно так, да.
И, Бобук, если тебе страшно представить, как QT будет для iOS писать, для айфонов, хочешь, я тебя вообще напугаю.
Вообще.
Давай.
Не Borland, то, во что Borland превратился.
Delphi, Delphi, да?
C++ Builder обещает.
Вот сейчас наша следующая версия будет для iOS писать сама.
Сама, без участия программиста, да?
Это всем боятся.
Да...
Страшно.
Я честно хочу сказать, что я не смотрел вообще на этот мажорный релиз.
То есть я посмотрел на ChangeLog.
И на новом C++ переписали.
Я так понимаю, это главное.
Единственное важное, что там произошло, это даже не переписали, нет.
Добавили нормальную поддержку C++ 11.
Ну да.
И они еще пишут HTML5 саппорт с Qt WebKit 2.
Ну и вообще говорят, что быстрее, функциональнее и проще использовать.
Там, наверное, теперь новый Qt-креатор прекраснее стал.
Надо, да, на все это поглядеть.
Я тоже еще не успела.
Думаю, что на самом деле прекраснее он не стал.
Как?
Qt как был страшный, так и остался.
Почему?
О, там есть интересная тема.
Последняя.
Прекрасная, прекрасная тема.
Все, точно вам говорю.
Значит, много-много разных чуваков написали о том, что Майкрософт запостила в этот самый... Вебкит.
Как он называется?
Там не Бокзила у Вебкита, а что там?
Я уже забыл опять.
В общем, да, в...
в репозитории веб-кита запостили патч, точнее, в бактрекер веб-кита запостили патч про поддержку поинтер-эвентов.
в веб-ките.
Сам по себе патч, на самом деле, он хороший и понятный.
И Microsoft сначала выпустила большую спецификацию по этому поводу.
И все логично.
Главный вопрос все задают.
Зачем?
Типа, нафига?
Если они уже сделали поддержку этого API в AI 10,
И теперь готовятся к тому, чтобы это сделать в веб-ките.
Внимание, вопрос, зачем?
Ну, то есть, кто знает, зачем?
По-моему, никто не знает, зачем.
У меня есть очень хороший ответ, я считаю, зачем.
Обратите внимание, как они это сделали.
Они это сделали со спецификацией, с протоколом, со всем, что нужно.
А как раньше Microsoft делал все такие вещи, все изменения?
Ребята, у нас новый интернет-эксплорер, он еще более несовместим со всеми другими браузерами.
И произошло это в первую очередь для меня, по крайней мере, потому что на многих рынках сейчас Chrome является браузером номер один, а AI на вторых-третьих местах, в зависимости от места.
И я выработал для себя хорошую формулировку.
Microsoft действует согласно простому правилу.
Пока ты лидер, создавай ни с чем несовместимое фуфло.
Когда ты находишься в погоне за лидером, говори, я суперстандартный, я соблюдаю все стандарты, я вот в отличие от этого плохого лидера вообще за то, чтобы все браузеры были хорошие и одинаковые.
И реально, когда я это для себя сформулировал, я увидел, что точно с такими же формулировками выступает Opera, Firefox, в смысле с Mozilla.
И реально все независимые браузеры бегают и кричат, ребята, давайте за стандарты, за спецификаты.
И только лидер гордый и независимый идет впереди и говорит, я на ваши стандарты.
В белом пальто.
Точно так.
И реально в тот момент, когда лидер меняется,
У этого лидера меняется поведение.
Так было с Netscape, так было с Internet Explorer, так вот сейчас периодически происходит с Chrome.
Один в один.
Ничего не меняется.
Знаете, закон рынка.
Очень трогательно.
что такая идея, она не только в браузерной войне распространена, а почти в любой.
Когда ты лидер, ты на всех.
А когда не лидер, я как все, я помогу вам.
Не как все, нужно быть как все.
Нужно быть как все, я помогу вам стать всем лучше и себе тоже.
Какие-то очень страшные фотографии в чат выкладывают.
По-моему, отличные.
Бойся, бойся.
А ты знаешь, Александр, что это такое, да?
Ну, я так понимаю, что это как-то связано с оружием.
А где там оружие?
Какое оно все такое веселенькое?
Ну, оно все равно от него попахивает какими-то металлическими штуками, которые могут... Которые могут убивать людей.
Да, да, да.
В умелых руках, если... А у вас как там в Америке?
Есть паника после событий?
Не могу купить 38 Special.
То есть я уже купил, но было трудно.
В смысле, не можешь купить, потому что все разобрали или потому что не завозят больше?
Все разобрали, да.
Спрос превышает предложение.
Ко мне сейчас просто пришло письмо от Крона.
Знаете, у меня проблема.
Каждый раз, когда я пишу что-то в Крон, я каждый раз матерюсь и плююсь.
Потому что я вообще же горе-программист в этом отношении.
И с Кроном у меня всегда проблемы были.
Знаете, есть такой стишок.
Олег за все берется смело.
Все превращается в дерьмо.
А если за дерьмо берется, то просто тратит меньше сил.
Я вот хожу и думаю, может, какой-то фреймворк уже вокруг крона написать, но настолько вот нечеловеческий для меня синтаксис у крона.
В смысле, у Кронтаба.
Главное, не стереть весь Крон.
Вот это самое.
Сразу вспоминаешь какую-нибудь польскую запись, у него все наоборот идет.
По-моему, очень по-человечески.
Ну да, в смысле, не по-человечески, а очень по-польски.
Тебе нужно обучить Сири, чтобы говорить о Сири.
Заведи мне там на завтра вот этот скриптец.
И она, чтобы Крону уже говорила, что делать.
Это не резиновое поле.
Ну и чего?
Ну и
Я не знаю, как резиновые пули выглядят, но это точно не резиновые пули.
Это заряжалка для револьвера, да.
Заряжалка для револьвера и тренировочные такие, я не знаю, как они называются, штуки тренировочные, которые на пули похожи, но стрелять из них нельзя.
Да.
Так, что, все?
Хорошо?
Жень, ты не высказал своего отношения к патчу от Майкрософта, за что мы тебя порицаем.
Но мне кажется, это потому, что ты просто не ведешь себя как все.
Ты должен вести себя как все, соблюдать стандарты наших обсуждений.
Блин, надо написать спецификацию на наше обсуждение.
У меня в процессе вашего разговора другое замечание возникло.
Забыл.
Я как бы в тему эту вставить.
Мне давно приходила мысль, что 9-миллиметровые пули можно в то же самое дуло засунуть, что и 38.
И хотелось попробовать, что же получится.
И вот я попробовал.
Об этом вы узнаете после шоу.
Что бывает, когда из револьвера стреляешь 9-миллиметровыми.
Хорошо, договорились.
Ну, будем?
Да, я думаю, пора расставаться.
Остаемся.
Оксана.
Давай заканчиваем.
Был это выпуск с ноликом на конце, по-моему, 320-й.
320-й, да.
без всякой связи с тем, что я сказал в начале.
Последний выпуск этого года нет.
Не последний.
Не 27 число, а 22 было.
Поэтому еще будет один.
И даже не гиковский.
Хотя на гиковский мы уже темы собираем.
И вы видите, как эти гиковские темы из подваль просачиваются в наше регулярное обсуждение.
Что, в общем-то, нормально.
Был Бобук.
Весь с собственной персоной.
Была Ксюша.
С не меньшей персоной.
И был импутун с просто вообще еще большей... С гигантской персоной.
С крупной персоной.
И усложимся мы с вами на следующей неделе.
Приходите.
Я не думаю, что мы будем под столом за три дня до Нового года.
Но начнем готовиться.
Да, будем стараться.
Обязательно.
Салатики готовим уже.
Все такое.
Точно.
Протухнута Новый год.
Точно, точно.
Пока.
Давай померяемся.
У меня елка размером... Самая большая, которая в жизни у меня была елка.
Вот такой большой у меня не было пока.
Ну, у меня-то маленькая, скромная.
Подожди, сейчас пойду сфотографирую.
Это вы не понимаете, что такое большая елка.
Блин, а я не знаю... А мне нужно уходить.
Подожди, сейчас не уходи.
Секунду.
Ну, я не могу.
Ну, давай.
Подожди секундочку.
Я сделаю фотографию, тебе покажу, ты посмеешься, и все.
Сейчас, секунду.
Ну, хорошо.
Хорошо.
Все ушли фотографировать елки.
Что ж такое?
Я сделал фоточку, сейчас ее выложу куда-нибудь.
Надо устроить флешмоб, чтобы в Твиттере фотографии с тегом Радиот были с елками.
Мне кажется, вы зацените.
Что у тебя там за елка?
Я сфотографировал.